Copernica BV wächst international über ein Netzwerk von Partnern. Ein
Partner kann bei guten Leistungen Franchise-Rechte erwerben. Dies bietet
ihm die exklusiven Vertriebsrechte für ein Land oder eine Region.\
\
[Testen Sie Copernica jetzt
kostenlos!](http://www.copernica.com/de/copernica-30-tage-testen "Testen Sie Copernica jetzt kostenlos!")

Copernica BV untersucht stetig den internationalen Markt auf das
Wachstumspotenzial hin. Dafür  besuchen wir  Messen, tätigen
Handelsreisen und informieren uns bei renommierten Prüfungsämtern. Wenn
das Potenzial in einem Land oder einer Region ausreicht, wirbt Copernica
BV Web-Büros an, die eine
[Partner-Lizenz](http://www.copernica.com/de/partner/5-wege-zur-umsatzsteigerung "Warum Eine Partner-Lizenz")
abnehmen. Basierend auf Leistung und Interesse des Partners, besprechen
wir die Möglichkeiten für eine Franchise-Lizenz.

**Pflichten der Copernica-Franchisenehmer**

Eine Copernica Franchise-Lizenz bringt eine große Verantwortung mit
sich. Im Voraus wird also eingehendst untersucht, ob Sie als Partner
geeignet sind um Franchisenehmer zu werden.

Als Franchisenehmer sind Sie unter anderem für alle Vertriebs- und
Marketingaktivitäten in einem bestimmten Land verantwortlich. Diese
Aktivitäten sind hauptsächlich auf die Anwerbung und Informierung der
Partner und Nutzer ausgerichtet. Auch geben Sie als Franchisenehmer
primären Support.

**Pflichten der Copernica BV**

Copernica BV unterstützt den Franchisenehmer und ist voll verantwortlich
für die Produktentwicklung und den sekundären
[Support](http://www.copernica.com/de/articles/support "Support") der
Nutzer. Ein Franchisenehmer beteiligt sich an einer erfolgreichen und
kenntnisreichen Organisation und erhält Zutritt zu einem Geschäftsmodell
mit wiederkehrenden Einnahmen.

Interessieren Sie sich für die Franchise-Lizenz der Copernica BV?
Kontaktieren Sie für weitere Informationen bitte [Michael
Linthorst](mailto:michael.linthorst@copernica.com "Michael Linthorst").

 
