​17. April 2013 – Copernica veröffentlicht mit MailerQ einen freien Mail
Transfer Agent, der den Versand von hohen E-Mail Volumina in kurzer Zeit
ermöglicht. Ein Mail Transfer Agent, auch MTA genannt, ist die Software
eines E-Mail Servers, die für den Versand der E-Mails verantwortlich
ist. Zu Anfang wurde MailerQ entwickelt, um mit der Copernica Marketing
Software zusammen zu arbeiten. Nun ist diese Software frei für andere
Anbieter und Nutzer verfügbar.

„MailerQ ist eine gute Lösung für jeden, dessen Ziel das Versenden einer
großen Anzahl an E-Mails innerhalb kürzester Zeit ist”, sagt Michael
Linthorst, Managing Partner bei Copernica. „MailerQ hat ein Forum, das
den Nutzern eine Plattform zum Erfahrungsaustausch bietet. Die die
Informationen und Anregungen unserer Nutzer können wir für die
Weiterentwicklung des Produktes nutzen. Aus diesem Grund haben wir uns
dazu entschieden MailerQ kostenlos anzubieten. Natürlich auch für unsere
Konkurrenz.“

**Testphase**

MailerQ ist aktuell in der Testphase. In dieser Phase können Nutzer die
Software gratis [herunterladen und
installieren](http://mailerq.com/download). Aktuell können bis zu
[10.000 E-Mails](http://mailerq.com/license) pro Minute versendet
werden. Das macht MailerQ zu einer freien Alternative für Mail Transfer
Agents wie zum Beispiel PowerMTA von Port25, wo Nutzer zum Teil mehrere
hundert Euro pro Monat investieren.

Das Limit für MailerQ Nutzer ist die Empfängerseite, die eingehende
E-Mails verarbeitet. E-Mails werden von der Software [in eine
Warteschlange](http://mailerq.com/documentation/result-queue) geladen,
wo sie vom Nutzer verwaltet werden können.

**Versandgeschwindigkeit und Zustellungsversuche**

Nutzer von MailerQ haben die Möglichkeit die Versandrate und die Anzahl
der Zustellversuche an bestimmte Domains oder IP zu verändern.

MailerQ wurde durch das Team entwickelt, das für die Copernica Marketing
Software verantwortlich ist. In naher Zukunft sind kostenpflichtige
Lizenzen geplant, die den Nutzern höhere Senderaten ermöglichen.

**Über MailerQ**

MailerQ ist ein High Performance MTA, der für einen Zweck entwickelt
wurde: E-Mails schnell zuzustellen. Mehr Informationen unter
[www.mailerq.com](http://www.mailerq.com/).

**Über Copernica Marketing Software**

Copernica ist eine Marketing Software für E-Mail Marketing, Webseiten,
mobiles Marketing und automatische Kampagnen. Unter
[www.copernica.com](http://www.copernica.com/) können sie mehr erfahren.
