Am Donnerstag, 1. November brachte Copernica die [Version
12.43](http://www.copernica.com/de/uber-uns/news/coming-up-copernica-12-43)
der Software raus. Ab diesem Zeitpunkt kann publisher.copernica.com nur
über sichere https erreicht werden. Nutzer, die publisher.com über eine
unsichere Verbindung besuchen, werden automatisch zu der sicheren
Version umgeleitet. ****

Dies gilt nur für Nutzer, die den publisher.copernica.com-Domainnamen
benutzen. Wir raten Partnern und Unternehmen, die die Anwendung über
Ihren eigenen Domainnamen anbieten, ein SSL-Zertifikat bei Copernica
anzufragen, um die Verbindung zu schützen.

**Warum sollte ich mich für SSL-Zertifikat registrieren?**

Wenn man sich in eine Software einloggt, dann gibt man sensible Daten
wie Benutzername und Kennwort ein. In der Anwendung selbst wird dann
unter Umständen mit empfindlicheren Daten gearbeitet wie z.B. die Daten
in der Datenbank.

Mit einer verschlüsselten und sicheren Verbindung, sind Sie in der Lage
sicherzustellen, dass die gesendeten Informationen nicht von Dritten
überwacht oder gestohlen werden können. Um eine sichere Verbindung zu
errichten, benötigen Sie ein SSL-Zertifikat.

**Wie registriere ich mich für ein SSL-Zertifikat?**

Für ein SSL-Zertifikat kann man sich bei verschiedenen Providern
registrieren, z. B.:

-   [Symantec](https://www.symantec.com/theme.jsp?themeid=verisign-ssl-certificates&inid=vrsn_symc_ssl_Buy)
-   [GoDaddy](http://www.godaddy.com/ssl/ssl-certificates.aspx)
-   [Xolphin](https://www.sslcertificaten.nl/)
-   [Open Provider](https://www.openprovider.co.uk/ssl-certificates/)

Nachdem Sie sich für ein SSL-Zertifikat registriert haben, senden Sie
dieses bitte an Copernica. Wir werden es auf unserem Server platzieren
und sicher gehen, dass sich unsere Nutzer mit der Software über https
verbinden können.
