Entwerfen Sie mit Copernica Ihre eigene individuelle E-Mail-Vorlage.
Diese Vorlage ist die Basis für Ihre
[E-Mailings](https://www.copernica.com/de/funktionen/e-mailings "E-Mailings"),
die Sie mit Copernica anfertigen. Mit unserem WYSIWYG-Editor erstellen
Sie in wenigen Schritten Ihre eigene ansehnliche E-Mail-Vorlage. Sie
können auch eine Vorlage mit Ihren eigenen Tools erstellen und später
mit einem einzigen Klick zu Copernica hinzufügen.

Einfaches Entwerfen mit dem Vorlagen-Editor
-------------------------------------------

![Einfach entwerfen mit dem
Vorlagen-Editor](Copernicacom/de-entwerfen-sie-ihre-eigenen-vorlagen-01-thumb.png "Einfach entwerfen mit dem Vorlagen-Editor")

Mit dem Vorlagen-Editor von Copernica entwerfen Sie einfach Ihre eigenen
Vorlagen oder passen Sie Ihre jetzigen Vorlagen an. Wenn Sie mit dem
Design in HTML fertig sind, fügen Sie einen oder mehrere Inhaltsblöcke
zu Ihrem E-Mailing hinzu. Dies sind Blöcke, in denen Sie einen Text,
Abbildungen,
[Content-Feed](http://www.copernica.com/de/funktionen/webseiten/benutzung-von-rss-oder-atom-feed "Benutzung von RSS oder Atom-Feed")
oder externen HTML einsetzen. Haben Sie HTML-Kenntnisse und wollen Sie
im HTML-Code eine Vorlage anpassen? Dank des Editors von Copernica
erstellen Sie praktisch und schnell Ihre eigenen Anpassungen im
HTML-Quellcode Ihrer Newsletter.

### Benutzen Sie Ihre eigenen E-Mail-Vorlagen

Mit der Importfunktion von Copernica können Sie Ihre existierenden
Vorlagen, einschließlich Abbildungen, hochladen. Mit einem einzigen
Klick fügen Sie Ihre eigenen Entwürfe zu Copernica hinzu, die Sie sofort
für Ihre E-Mailings verwenden können. Abbildungen und Dateien, die Sie
in Copernica hochladen, werden zentral gespeichert. So können Sie diese
einfach zu einem späteren Zeitpunkt erneut benutzen.

Benutzen Sie Image Hosting für all Ihre Abbildungen
---------------------------------------------------

![Benutzen Sie Image Hosting für all Ihre
Abbildungen](Copernicacom/de-entwerfen-sie-ihre-eigenen-vorlagen-02-thumb.png "Benutzen Sie Image Hosting für all Ihre Abbildungen")

Möchten Sie noch eine zusätzliche Abbildung an Ihr E-Mailing hinzufügen?
Dann erfordert dass keine zusätzliche Codierungsarbeit. Laden Sie eigene
Abbildungen hoch und speichern Sie diese Abbildungen in Copernica. So
können Sie diese einfach in Ihren Marketingkampagnen benutzen. Das ist
sehr nützlich, wenn Sie z.B. Ihr Logo in mehreren E-Mail-Kampagnen
verwenden.

Sobald Sie eine Abbildung an Ihr E-Mailing hinzufügt haben, werden diese
problemlos mit Copernica angepasst. Verwenden Sie den Bildeditor, um der
Abbildung eine neue Größe zu geben, sie anders zu positionieren oder um
einen bestimmten Stil zu benutzen.

Geben Sie Ihren E-Mailings Ihren eigenen Stil
---------------------------------------------

![Eigenen Stil geben an Ihre
E-Mailing](Copernicacom/de-entwerfen-sie-ihre-eigenen-vorlagen-03-thumb.png "Eigenen Stil geben an Ihre E-Mailing")

Sie möchten das Design Ihres E-Mailings verbessern? Copernica bietet
Ihnen dazu praktische Tools, mit denen Sie Ihre eigenen CSS-Stylesheets
oder XSLT-Stil-Dokumente erstellen können. So geben Sie Ihren E-Mailings
noch eine zusätzliche Dimension. Auch CSS-Stylesheets oder
XSLT-Stil-Dokumente, die Sie außerhalb Copernica erstellen, können Sie
ganz einfach importieren und mit dem Inhalt Ihrer E-Mailing in Copernica
verbinden.

Da E-Mail-Clients meistens nicht sonderlich gut mit CSS-Stylesheets
funktionieren, bietet Ihnen Copernica die ideale Lösung mit der
Inline-Integration von CSS-Attributen an. Der Vorteil hierbei ist, dass
Ihre E-Mailings innerhalb der verschiedenen E-Mail-Programme immer
fehlerfrei wiedergegeben werden.
