In diesem Copernica-Tutorial zeigen wir Ihnen, wie Sie den
Abmelde-Header in Ihren E-Mailings einstellen können.

-   [Zurück zu den
    Videos](http://www.copernica.com/de/support/videos "Video's")

-   **Vorherige:** [Dokument
    kontrolieren](https://www.copernica.com/de/support/videos/e-mailings-dokument-kontrolieren "Dokument kontrolieren")
-   **Weiter:** [Test Mail
    versenden](https://www.copernica.com/de/support/videos/e-mailings-test-mail-versenden "Test Mail versenden")

\

In diesem Copernica-Tutorial zeigen wir Ihnen, wie Sie den
Abmelde-Header in Ihren E-Mailings einstellen können.

Wir zeigen Ihnen, wie ein Abmelde-Header funktioniert und wie Sie ihn in
Ihren E-Mail-Dokumenten und in Ihrer Datenbank konfigurieren können.

Eine Abmeldung von Ihrem Newsletter kann mit einem Abmelde-Header
durchgeführt werden.

Ein Abmelde-Header ist ein Header, der mit Ihren E-Mailings mitgesendet
werden kann.

Der Header kann sowohl in der Vorlage als auch im Dokument konfiguriert
werden.

Die Konfiguration eines Abmelde-Headers kann wie folgt vorgenommen
werden:

Klicken Sie in der oberen rechten Bildschirmecke von Copernica auf den
Link "Abmelde-Header" und wählen Sie eine der Optionen aus.

Sie können die Vorlageneinstellung verwenden.

Sie können auch einen vollständigen Abmelde-Header mitsenden, der aus
einer E-Mail-Adresse und einem Abmelde-Link besteht.

Sie können auch entscheiden, keinen Abmelde-Header mitzusenden.

Der Abmelde-Header kann alternativ auch teilweise mitgesendet werden,
indem lediglich eine E-Mail-Adresse oder ein Link im Header aufgenommen
wird.

Wenn Sie die Variable {\$unsubscribe} in Ihr Mailing aufnehmen, können
Sie Abmeldungen mithilfe des Links aus dem Abmelde-Header automatisch
verarbeiten.

Wenn Ihre E-Mail beim Senden generiert wird, wird der Code durch einen
speziellen Abmelde-Link ersetzt.

Ein Klick auf diesen Link oder das Verzeichnen einer Missbrauchsmeldung
lässt die in der Datenbank festgelegten Abmelde-Optionen wirksam werden.

Das Konfigurieren dieser Abmelde-Optionen ist der letzte Schritt in der
richtigen Einstellung des Abmelde-Headers.

Die Abmelde-Optionen werden in der Datenbank konfiguriert.

Wählen Sie die Datenbank aus und klicken Sie auf "Datenbankmanagement".
Wählen Sie dann "Abmeldeoptionen festlegen".

Hier können Sie angeben, was mit einem abgemeldeten Profil geschehen
soll.

Sie können das Profil löschen oder bearbeiten lassen. In letzterem Fall
sollten Sie den Wert des Feldes "Newsletter" auf "nein" setzen.

Nach dem Konfigurieren der Abmelde-Optionen können Sie die Einstellungen
auch auf Missbrauchsmeldungen oder frühere Abmeldungen anwenden.

Jetzt wissen Sie, was ein Abmelde-Header für E-Mailings ist. Sie wissen,
wie Sie diesen Header für Ihre Mailings einsetzen können, wie der
Abmelde-Link funktioniert und wie Sie Ihre Abmelde-Optionen in der
Datenbank konfigurieren können.
