In diesem Copernica-Tutorial zeigen wir Ihnen, wie Sie E-Mailings
versenden können.

-   [Zurück zu den
    Videos](http://www.copernica.com/de/support/videos "Video's")

-   **Vorherige:** [Test Mail
    versenden](https://www.copernica.com/de/support/videos/e-mailings-test-mail-versenden "Test Mail versenden")
-   **Weiter:**
    [Statistiken](https://www.copernica.com/de/support/videos/e-mailings-statistiken "Statistiken")

\

In diesem Copernica-Tutorial zeigen wir Ihnen, wie Sie E-Mailings
versenden können.

Wir werden unter anderem zeigen, wie Sie ein Dokument an eine
Empfänger-Auswahl senden und wie Sie die Absichten einer solchen Auswahl
konfigurieren können.

Sie lernen außerdem, wie Sie einen Versand zu einem bestimmten Zeitpunkt
planen oder regelmäßig wiederholte E-Mailings konfigurieren können.

Sie können Ihr E-Mail-Dokument senden, indem Sie im Menüpunkt "Mailings"
auf "Massen-Mailing senden" klicken.

Wenn Sie die AGB akzeptieren möchten, klicken Sie auf "Ich stimme zu",
um fortzufahren.

Im zweiten Schritt des Versandprozesses können Sie festlegen, an welche
Empfänger-Auswahl Ihr E-Mailing versendet werden soll.

Sie erhalten hier einen Überblick über alle Datenbanken und alle
Auswahl-Optionen.

So können Sie beispielsweise die Auswahl mit allen Newsletter-Abonnenten
wählen.

Für jede Copernica-Auswahl können individuelle Einstellungen gespeichert
werden.

In diesem Fall etwa habe ich noch nicht angegeben, dass diese Auswahl
für E-Mails zugelassen werden soll.

Mit Klick auf die Nachricht kann ich die Einstellungen für diese Auswahl
anpassen, deshalb wähle ich "Klicken Sie hier, um den Zugriff für E-Mail
festzulegen".

Meine Auswahl enthält derzeit ein Empfanger.

Im Reiter "Wann" kann ich angeben, wann das Mailing versendet werden
soll: sofort oder später.

Ich kann den Versand beispielsweise auf morgen früh oder später an
diesem Nachmittag festlegen.

Sie können auch angeben, ob das Mailing einmalig oder in periodischen
Abständen versendet werden soll.

Wählen Sie "Dieses Mailing regelmäßig wiederholen", wenn Sie eine
Auswahl mit ständig wechselnden Profilen verwenden.

Zum Beispiel eine Geburtstags-Auswahl, in der in Abhängigkeit vom Datum
jeden Tag neue Profile erscheinen.

Oder wenn der Inhalt Ihrer E-Mailings sich regelmäßig ändert.

Zum Beispiel, weil Ihr E-Mailing aus dynamischem Content aus einer
externen Quelle generiert wird, wie z.B. einem RSS-Feed.

Da beide Szenarien für uns momentan nicht anwendbar sind, wählen wir
"E-Mailing sofort senden".

Die hier standardmäßig ausgewählten Optionen sind die am häufigsten
genutzten Einstellungen.

Ich ändere sie deshalb nicht und gehe direkt zum nächsten Schritt.

In diesem letzten Schritt vor der Zusammenfassung nimmt Copernica einen
letzten Check des Dokuments vor.

Wenn überall grüne Häkchen zu sehen sind, kann ich zum letzten Schritt
weitergehen: zur zusammenfassenden Übersicht.

Überprüfen Sie alle Einstellungen noch ein letztes Mal. Wenn alles
stimmt, können Sie das Mailing versenden.

Nach dem Klick auf "Senden" wird das Mailing verschickt. Sie können das
Fenster jetzt schließen und in Copernica weiter arbeiten.

Jetzt wissen Sie, wie Sie ein E-Mailing an eine bestehende Auswahl
versenden und wie Sie die Einstellungen einer Auswahl für E-Mailings
bearbeiten können.

Sie wissen auch, wie Sie den direkten oder späteren Versand eines
E-Mailings planen können und wie Sie ein regelmäßig wiederholtes
E-Mailing konfigurieren können.
