Der beste HTML-Newsletter wird immer noch in HTML-Tabellen erstellt.
Moderne XHTML-und CSS-Techniken werden von den meisten E-Mail-Programmen
wie Microsoft Outlook 2007, Lotus Notes, Apple Mail oder gängigen
E-Mail-Clients wie Google Mail, Hotmail und Yahoo nicht unterstützt.

HTML Tabellen sind die neuen Divs
---------------------------------

Wie bereits erwähnt, wird der beste HTML-Newsletter in HTML-Tabellen
erstellt. Programme wie Adobe Dreamweaver, GoLive oder anderen WYSIWYG
(What You See Is What You Get)-Editoren sind ideal, um eine
HTML-Newsletter zu entwickeln. Solange Tabellen verwendet werden. Es ist
ratsam selbst den HTML-Code zu schreiben, weil es mehr Möglichkeiten
bietet. Verstärken Sie das nicht, wenn Sie Tabellen verwenden. Zu viele
Tabellen können bei bestimmten E-Mail-Programmen zu Problemen führen.
Versuchen Sie den HTML-Code so einfach wie möglich zu halten.

Verwendung von Inline-CSS im Newsletter
---------------------------------------

Viele E-Mail-Programme entfernen den CSS-Code aus dem
\<head\>-Abschnitt. Dies kann dazu führen, dass Ihr HTML-Newsletter
nicht richtig auf dem Bildschirm des Empfängers angezeigt wird. Achten
Sie darauf, dass Ihre Stil-Einstellungen in Ihrem Newsletter inline
eingefügt werden. Dies stellt eine große Aufgabe als alles andere, dass
Inhalte einbinden, die Sie zu ihrem eigenen Inline-Styling erhalten
haben.

Um die Arbeit von einem HTML-Designer zu erleichtern, bietet Copernica
Marketing Software eine sehr intelligente CSS-Inline-Funktion.

Positionierung
--------------

Darüber hinaus werden zwei wichtige CSS-Attribute, Marge & Polsterung
nicht von den meisten E-Mail-Programmen unterstützt. Das bedeutet, dass
Sie das berühmte "spacer.gif ' verwenden müssen. Deshalb wäre es am
besten die Verwendung von Marge & Polster zu vermeiden, wenn Ihr
HTML-Newsletter mit CSS formatiert wird.

Breite eines HTML-Newsletters
-----------------------------

Newsletter können keine breiten oder 'fluid' Layout festlegen. Dies
führt hauptsächlich auf reservierte Stellen zurück, die für das Anzeigen
von E-Mailings durch gängige E-Mail-Clients wie Hotmail, Gmail und Yahoo
vorgesehen sind. Die Breite wird nie vollständig verwendet, weil Kunden
einige freie Bereiche für Banner beihalten möchten, wie beispielsweise
bei Google Mail.

Wie breit sollte ein HTML-Newsletter sein? Die Breite für die gängigen
E-Mail-Clients wie Google Mail, Hotmail und Yahoo variiert zwischen 550
und 600 Pixel, abhängig von den Benutzer-Monitor-Einstellungen. Denken
Sie daran, diese Breite bei der Gestaltung Ihres Newsletters zu
berücksichtigen. Ihre Empfänger müssen nicht von Seite zu Seite zu
scrollen. Sie können alle Informationen auf einen Blick sehen.

Die Höhe eines HTML-Newsletter ist abhängig von dem Inhalt, den Sie
verwenden. Die Höhe eines durchschnittlichen Vorschaufensters beträgt
etwa 300 bis 500 Pixel. Versuchen Sie es. Setzen Sie alle relevanten und
wichtigen Inhalten an der Spitze des Newsletters.
[Testen](http://www.copernica.com/de/funktionen/e-mailings/testen-sie-vor-dem-versenden "Testen")
Sie Ihren Newsletter, um zu sehen wie es in anderen E-Mail-Programmen
angezeigt wird. Zum Beispiel, mit Hilfe des Litmus preview tool.
