**Anbieterkennzeichnung gem. § 5 TMG**

Copernica Deutschland GmbH\
 Cecilienallee 12 40474 Düsseldorf

Telefon: +49 (0)211 - 417414-0\
 Fax: +49 (0)211 - 417414-11

E-Mail: info@copernica.de\
 Internet: www.copernica.de

Geschäftsführer: Michael Linthorst, Emiel Bruijntjes

Sitz der Gesellschaft: Düsseldorf\
 Handelsregister: AG Düsseldorf, HRB 64653\
 USt-IdNr. (UID): DE274719475

**Rechtlicher Hinweis zu den geschützten Inhalten**

Inhalt und Struktur dieser Internetseite sind urheberrechtlich
geschützt. Die Vervielfältigung, Verbreitung, Veröffentlichung,
Veränderung, Bereitstellung für Dritte oder Bearbeitung sämtlicher
Inhalte und Strukturelemente, insbesondere Texte, Textteile,
Bildmaterial, Grafiken, Programme und Designelemente, bedarf der
ausdrücklichen vorherigen schriftlichen Zustimmung der Copernica
Deutschland GmbH, sofern und soweit die Inhalte und Strukturelemente
nach deutschem Recht, insbesondere deutschem Urheberrecht, schutzfähig
sind. Insbesondere bedarf die Übernahme auf andere Internet-Seiten der
vorgenannten Zustimmung. Ohne Zustimmung ist lediglich die private,
nicht kommerzielle Nutzung der Inhalte und Strukturelemente ohne deren
Bearbeitung an jeweils einem Arbeitsplatz zulässig.

Die Copernica Deutschland GmbH prüft und aktualisiert die Inhalte auf
dieser Internet-Seite regelmäßig. Trotz aller Sorgfalt können sich
zwischenzeitlich Änderungen ergeben. Copernica übernimmt keine Gewähr
dafür, dass alle Angaben zu jeder Zeit vollständig, richtig und aktuell
dargestellt sind. Dies gilt insbesondere für alle Verbindungen ("Links")
zu anderen Internet-Seiten, auf die direkt oder indirekt verwiesen wird.
Alle Angaben können ohne vorherige Ankündigung geändert, entfernt oder
ergänzt werden.

Die Copernica Deutschland GmbH ist für die Inhalte anderer
Internetseiten, die der Nutzer durch Aktivierung eines Links erreicht,
nicht verantwortlich.
