Das Copernica Forschungs & Entwicklungs-Team arbeitet aktuell an einer
komplett neuen Oberfläche, dem Copernica Marketing Suite. Die erste
(beta!) Version von dem neuen Interface ist jetzt online, Sie erreichen
sie unter [ms.copernica.com](https://ms.copernica.com/)

Zur Zeit sind in der Marketing Suite drei Module verfügbar: Ein
Drag-and-Drop Editor zum erstellen von Newslettern, ein Statistikmodul
welches Ergebnisse von verschickten E-Mails präsentiert und, für Nutzer
mit einer Magento Webshop Schnittstelle, ein Magentomodul. Bisher
funktionieren nicht alle Buttons und Links wie sie sollen, trotzdem ist
die erste Version zur Nutzung verfügbar.

Der Template Editor
-------------------

Der Drag-and-Drop Editor war vorher erreichbar über einen Link in der
normalen ("alten") Copernica Software. Der neue Marketing Suite hat auch
einen Drag-and-Drop Template Editor. Dieser Editor ist nicht exakt der
gleiche Editor und bietet ein paar neue Funktionen im Vergleich zu dem
Editor, der vor ein paar Monaten eingeführt wurde. Es ist nun möglich,
den Quellcode des Templates zu sehen und zu bearbeiten und wir haben die
Drag-and-Drop Funktionalität verbessert. Ein paar Funktionen mussten wir
raus nehmen, werden diese aber überarbeitete Versionen zurückbringen.

Der Quellcode von Email Templates kann nun im Drag-and-Drop Editor
bearbeitet werden. Jede Email, die in dem Template Editor gebaut wurde,
wird im JSON Format gespeichert. JSON ist ein Dateiformat, welcher sehr
einfach für (Web)Entwickler zu nutzen ist. Dieser JSON Code kann nun
angeschaut und angepasst werden. Für mehr Informationen über alle
Möglichkeiten die JSON bietet und für einen Überblick über alle
Einstellungen bezüglich Emails in JSON besuchen Sie die Homepage
[www.responsivemail.com](https://www.responsiveemail.com/support/json/introduction).
Auf dieser von Copernica entwickelten Homepage wird erklärt, was JSON
ist und was Sie damit machen können.

**Templates mit beschädigten JSON sind verloren und können nicht erneut
geladen werden.**

Wenn Sie ein Feature vermissen, lassen Sie es uns wissen und senden Sie
uns eine E-Mail an [support@copernica.com](mailto:support@copernica.com)

Statistiken
-----------

Hier werden alle Statistiken der Magento Synchronisation und der
Template Editor Mailings angezeigt. Im Moment ist das Modul mit
Beispieldaten gefüllt. Alle Statistiken über versendete E-Mails werden
gespeichert, aber noch nicht angezeigt.

*Denken Sie daran, dass die Statistiken nicht im Interface angezeigt
werden während wir alle Statistiken der versendeten E-Mails messen. In
den kommenden Wochen werden wir das Backend mit dem Frontend
verknüpfen.*

Magento Synchronisation
-----------------------

Wenn Sie Ihren Onlineshop mit der Betaversion von Copernicas neuer
Magento Integration verbinden, werden alle Daten Ihrer Magento Kunden,
Aufträge und Quoten hier angezeigt. Diese Daten können dann in Ihren
E-Mail Kampagnen genutzt werden.

*Diese Applikation ist in voller Entwicklung und ist aktuell nicht
vollständig funktionstüchtig. Es wird nicht empfohlen, die neue Magento
Sync bisher zu nutzen. Wir werden Sie informieren, sobald das Modul
bereit für Ihre kommerzielle Nutzung ist.*

[Gehen Sie zum neuen Marketing Suite](https://ms.copernica.com/)
