Vermarkter geben einen Großteil ihres Budgets für Online Kampagnen wie
SEA, SEO und E-Mail Marketing aus, um mehr Kunden auf ihre Website zu
locken. Die Intention dahinter ist, diese Besucher zu zahlenden Kunden
zu konvertieren. Allerdings werden nicht alle Kunden auf Ihre „Jetzt
kaufen“ oder „Angebot einholen“- Buttons klicken. Dies liegt daran, dass
nicht jeder Besucher mit der gleichen Intention auf Ihre Website kommt.
Manche Besucher sind Erstbesucher, manche sind bereit, ihren ersten Kauf
zu tätigen. Wichtig ist also, die richtige Nachricht zur richtigen Zeit
zu versenden, um die Interessenten davon zu überzeugen, schnell zu
kaufen.

In dieser Case Study von [Exact Software](http://www.exact.com/), werden
Sie sehen, wie ein detailliertes Leadanreicherungsprogramm aufgesetzt
werden kann. Auf diese Weise können „Marketing Qualified Leads“ zu Sales
Qualified Leads“ konvertiert werden. Innerhalb von etwa 4 Monaten konnte
Exact Software 40 Prozent ihrer Marketing Qualified Leads zu Sales
Qualified Leads konvertieren.

Da das Programm einen großen Erfolg mit sich brachte, wird es derzeit
von Exact Software auch in Deutschland implementiert. Darüber hinaus
möchte Exact sein Programm noch in weiteren Europäischen und sogar
Asiatischen Ländern einsetzen. In diesem Artikel werden Sie einen Blick
hinter die Kulissen von Exact Software erhalten und hoffentlich ein
wenig Inspiration für Ihre eigenen erfolgreichen
Leadanreicherungsprogramme in Zusammenhang mit E-Mail Marketing
erhalten.

Die Leads aufgliedern
---------------------

Alle Wege führen nach Rom – auf die gleiche Weise stellen mehrere
Marketing Kanäle sicher, dass Sie genug Traffic auf Ihrer Website
generieren. Genauso verhielt es sich bei Exact Software:\
\
![Traffic to website
Exact](../images/traffic-naar-exact.png "Traffic zur Exact Website")

Sobald ein potentieller Kunde auf die Website gelangt, gibt es viele
verschiedene nächste Schritte. Abhängig von diesen Schritten stellt
Exact fest, wie konkret das Interesse des Leads bereits ist: Handelt es
sich bei dem Besucher um einen Sales Qualified Lead oder nur um einen
Marketing Qualified Lead? Um die Phase des Kunden festzustellen,
verwendet Exact Software verschiedene Tools:

* ![Marketing Qualified Lead
qualifizieren](../images/conversion-to-mql-ENG.png "Marketing Qualified Lead qualifizieren")*

Die grün markierten Kanäle führen zu einer Markierung als Marketing
Qualified Lead. Die anderen drei: Kontaktformular, Rückrufbitte oder
Bestellung führen zu einer Markierung als Sales Qualified Lead.

Was ist Leadanreicherung?
-------------------------

Was genau verbirgt sich unter dem Term
[Leadanreicherung](http://www.techopedia.com/definition/27949/lead-nurturing)
und wie kann es Ihnen helfen? Leadanreicherung besagt, dass Sie
automatisch mit Ihren Kunden interagieren können. Sie stellen
automatisiert die Kaufgewohnheit der Kunden fest und können die
Kundenprofile mit weiteren interessanten Informationen anreichern. Diese
Daten helfen Ihnen dabei, relevantere und zielgruppenorientiertere
Kampagnen aufzusetzen, mit denen Sie Ihre Conversion erhöhen können. Wie
Sie in den obigen Schaubildern sehen können, hat Exact verschiedenste
Arten eingeführt, wie die Kundendaten angereichert werden können.
Beispielsweise durch Klick auf das Kontaktformular oder durch das
Anfordern eines Downloads. Während des gesamten Prozesses spielt E-Mail
Marketing eine entscheidende Rolle für Exact.

Um Ihnen dabei zu helfen, diesen Fall besser zu verstehen, lassen Sie
mich den Unterschied zwischen einem Marketing Qualified Lead und einem
Sales Qualified Lead erklären. Dieser umfasst zwei Punkte. Für jeden
Schritt oder jede Aktion, die auf der Website oder in gesendeten E-Mails
ausgeführt wird, werden die Kunden mit zwei Punkten bewertet. Diese
Punkte werden zum jeweiligen Kundenprofil hinzugefügt (oder abgezogen)
und in der Datenbank von Exact gespeichert.

-   Marketing Qualified Lead (MQL): Weniger als zwölf Punkte, diese
    Leads werden relevante E-Mails empfangen, die das Interesse erhöhen
    und diese Leads zu Sales Qualified Leads konvertieren sollen
-   Sales Qualified Lead (SQL): Zwölf oder mehr Punkte. Diese Leads
    werden vom Sales Team kontaktiert, sobald diese zwölf Punkte
    erreichen.

*Math Equation*

Die Punkte werden zu Profilen hinzugefügt, indem das Smarty Feature
“[math
equation](http://www.smarty.net/docsv2/en/language.function.math.tpl)”
verwendet wird. Jedes Mal, wenn ein Interessent auf eine Call-to-Action
E-Mail von Exact reagiert, wird automatisch „math equation“ verwendet,
um den neuen Score zu berechnen. Das Öffnen einer E-Mail beispielsweise
beeinflusst „math equation“ insofern, dass einem Kundenkonto ein
weiterer Punkt hinzugefügt wird. In der E-Mail einen Link anzuklicken,
gibt dem Kundenkonto weitere Punkte etc. Später werden Sie sehen, wie
genau Exact diese Strategie umgesetzt hat..

Leadanreicherung One-on-One
---------------------------

Exact reichert seine Leads auf verschiedene Arten an. In diesem Artikel
fokussieren wir uns auf einen speziellen Weg, den ein Interessent nehmen
kann:

Interessenten, die Google verwenden, um nach Softwaresystemen zu suchen,
die SEPA unterstützen, landen auf der Landingpage von Exact Globe Next.
Wenn diese sich dazu entscheiden, Globe Next herunterzuladen, werden
diese zu einem Formular weitergeleitet. Die hier gesammelten Daten
werden automatisch über die Copernica Joomla-Integration in die
Copernica Datenbank übertragen. Ein neu erstelltes Profil löst nebenbei
eine Bestätigungs E-Mail aus:\
\
![Confirmation email Exact
Software](../images/bevestigingsmail.jpg "Confirmation email Exact Software")

In dieser Bestätigungsmail werden Interessenten dazu aufgefordert, mehr
über ihre Interessen Preis zu geben. Das hilft Exact dabei, die Kunden
besser zu verstehen und gibt Exact die Möglichkeit, diese in
verschiedene Zielgruppen zu unterteilen. Da die hier eingegebenen
Informationen viel über die Interessenten aussagen, kann Exact nun
hochrelevante, personalisierte E-Mail-Kampagnen auf Basis der
gespeicherten Daten aufsetzen.\
\
![Personal content provided by
Exact](../images/content-op-maat-exact-ENG.png "Personal content provided by Exact")

TDer in den E-Mails verwendete Inhalt wird von Copernica automatisch
zusammengestellt. Auf Basis der vom Kunden angegebenen Interessen und
durch die Verwendung von RSS Feeds kann Copernica die E-Mail mit
Inhalten aus der [Biz Box](http://www.the-biz-box.com/) füllen.

E-Mail Marketing innerhalb des Leadanreicherungsprogramm
--------------------------------------------------------

Exact sendet seinen Interessenten relevante und persönliche E-Mails auf
Basis der von ihnen gespeicherten Interessen und Präferenzen. Diese
E-Mails spielen darüber hinaus eine wichtige Rolle im gesamten
Leadanreicherungsprogramm.

Für jede E-Mail, die Exact einem Marketing Qualified Lead schickt, bevor
dieser zu einem Sales Qualified Lead wird, wird ihm ein Punkt abgezogen.
Jede andere Aktion löst allerdings ein Hinzufügen von Punkten zum
Kundenkonto aus. Das reine Öffnen einer E-Mail fügt einen Punkt hinzu,
das Anfragen eines Rückrufs sorgt für die Addition von acht Punkten zu
einem Profil.\
\
![Leadscoring Modell
Exact](../images/leadscoring-systeem-exact.png "Leadscoring Modell Exact")

Sobald ein Interessent zwölf Punkte erreicht, wird dieser Kontakt zu
einem Sales Qualified Lead und löst durch diesen Aufstieg eine
automatisierte E-Mail an das Sales Team aus.

![Interne E-Mail zum Sales
Team](../images/interne-mail-sales-exact.jpg "Interne E-Mail zum Sales Team")

Diese E-Mail enthält einen Link zu den Profildaten des
Kaufinteressenten. Auf diese Weise hat der Sales Mitarbeiter alle
Informationen direkt vorliegen, die er benötigt, um ein Verkaufsgespräch
zu führen. Wenn das Verkaufsgespräch zu nichts führt, wird der Lead
wieder zu einem Marketing Qualified Lead zurückgestuft.

**Optimierung des Leadanreicherungsprozesses**

Da Exact in Bezug auf die Verwendung der „math equation“ Funktion in
Copernica ein Pionier war, wurden alle Resultate genauestens erfasst.
Die Marketingabteilung stand in engem Kontakt mit der Salesabteilung, um
den Prozess bei Bedarf weiter zu optimieren.

Dies hat gut funktioniert, denn auf Basis der Interaktion fand Exact
heraus, dass ein Lead viel früher als Sales Qualified Lead bezeichnet
werden konnte, als zunächst angenommen. Es zeigt sich außerdem, dass ein
Interessent, der mehrere Klicks in der E-Mail ausführte, direkt mit
zwölf Punkten belohnt werden sollte und somit als Sales Qualified Lead
bezeichnet werden kann.

Leadanreicherung ist ein andauernder Prozess, der Schritt für Schritt
optimiert werden muss. Der Grund dafür liegt darin, dass das
Kaufverhalten Ihrer Kunden sich permanent verändert und Sie
wahrscheinlich nicht ein Produkt für immer anbieten werden. Optimieren
Sie die Aufteilung Ihrer Leads in Sales Qualified und Marketing
Qualified Leads ständig. Wenn Sie Leadanreicherungsprogramme auf
intelligente Weise nutzen, können Sie durch diese Technik mehr Geschäft
generieren und bessere Resultate erzielen.

 
