In diesem Copernica-Tutorial zeigen wir Ihnen, wie Sie unter "Profile"
in Ihrer Datenbank eine "Sammlung" anlegen können.

-   [Zurück zu den Videos](./video-tutorials.md "Video's")

-   **Vorherige:** [Hinzufugen von Datenbankfeldern](./profiles-adding-collections.md "Hinzufugen von Datenbankfeldern")
-   **Weiter:** [Unterprofile und profile anlegen](./profiles-adding-profiles-and-subprofiles.md "Unterprofile und profile anlegen")

In diesem Copernica-Tutorial zeigen wir Ihnen, wie Sie unter "Profile"
in Ihrer Datenbank eine "Sammlung" anlegen können.

Im ersten Schritt erläutern wir das Konzept der "Sammlung", bevor wir
Ihnen zeigen, wie Sie in Ihrer Datenbank Ihre eigene Sammlung anlegen
können. Abschließend fügen wir Ihrer Sammlung weitere Felder hinzu.

Mit Copernica können Sie Ihrer Datenbank eine weitere Dimension
hinzufügen. Diese Ebene wird "Sammlung" genannt.

Eine Sammlung ist vergleichbar mit einem Profil innerhalb eines Profils.

In unserem Beispiel möchten wir nicht nur Kontaktdaten in unserer
Datenbank speichern können, sondern auch die Bestellungen unserer
Kontakte.

Zu diesem Zweck legen wir eine Sammlung an. Dies ist über das Anlegen
von Feldern im Datenbankmanagement oder mit Klick auf den Button
"Sammlung" möglich. Wir nennen diese Sammlung "Bestellungen".

Im nächsten Schritt fügen wir der Sammlung Felder hinzu. Hierzu wählen
wir die Sammlung "Bestellungen" in der Datenbank "Kontakte" aus und
fügen verschiedene Felder hinzu.

Wir starten mit dem Feld "Bestellnummer". Dies ist ein numerisches Feld,
der Standardwert dafür ist 0. Als nächstes fügen wir ein Feld mit dem
Bestelldatum hinzu. "Bestelldatum" ist ein Datumsfeld, das nicht
zwangsläufig gefüllt sein muss, also geben wir an, dass das Feld auch
leer sein kann. Darüber hinaus möchten wir noch zwei weitere Felder
anlegen. Das erste ist die "Produktbeschreibung".

Vergessen Sie nicht, im ersten Auswahlfeld die Sammlung "Bestellungen"
auszuwählen, wenn Sie dieses Feld anlegen wollen. Und als letztes Feld
legen wir die "Gesamtkosten" an.

Wir haben nun in unserer Datenbank eine Sammlung mit den Bestellungen
unserer Kontakte angelegt. Darin können wir die Bestellnummer, das
Bestelldatum, die Produktbeschreibung und die Gesamtkosten für jede
einzelne Bestellung speichern.

Jetzt wissen Sie, was eine Sammlung ist, wie Sie Ihrer Datenbank
Sammlungen hinzufügen können und wie Sie innerhalb einer Sammlung Felder
anlegen können.
