In diesem Copernica-Tutorial erfahren Sie, wie Sie unter "Profile" in
Ihrer Datenbank neue Datenbankfelder anlegen können.

-   [Zurück zu den Videos](./video-tutorials.md "Video's")

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/25JJwSbJN10?list=PLgCg-YR2FABYzqpQwqF3eQjlfCtyBikTA" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

-   **Vorherige:** [Datenbank anlegen](./profiles-creating-a-database.md "Datenbank anlegen")
-   **Weiter:** [Hinzufugen von Sammlungen](./profiles-adding-collections.md "Hinzufugen von Sammlungen")

In diesem Copernica-Tutorial erfahren Sie, wie Sie unter "Profile" in
Ihrer Datenbank neue Datenbankfelder anlegen können.

Schritt für Schritt zeigen wir Ihnen, wie man Datenbankfelder anlegt und
die Profile auf Basis der Inhalte bestimmter Felder sortiert, welche
verschiedenen Bereiche es in einer Copernica-Datenbank gibt, nämlich
Felder, Interessen und Sammlungen, wie Sie die Reihenfolge der
Datenbankfelder ändern und schließlich welche Arten von Feldern Sie in
der Datenbank anlegen können.

Um die Daten unserer Kontakte speichern zu können, fügen wir in unserer
Datenbank zunächst verschiedene Datenbankfelder hinzu.

Da Sie die Datenbank noch keine Felder beinhaltet, legen wir zunächst
das erste Feld mit der Bezeichnung "Nachname" an.

In den Einstellungen begrenzen wir das Feld auf eine Zeile mit einer
Maximallänge von 50 Zeichen.

Dieses Feld wird jetzt in unserer Übersicht angezeigt. Hier möchte ich
die Datenbank jetzt gerne sortieren, und zwar auf Basis der Werte im
Feld "Nachname".

Wir können außerdem weitere Felder, Interessen oder Sammlungen
hinzufügen und die Reihenfolge der Felder ändern.

Um mehr Informationen zu den Kontakten zu speichern, können einfach neue
Felder hinzugefügt werden. Die Anzahl der Felder in der Datenbank ist
unbegrenzt.

Lassen Sie uns ein weiteres Feld für den Ort und anschließend ein
weiteres für die Telefonnummer anlegen.

Wenn Sie die Telefonnummern für das Versenden einer SMS-Kampagne nutzen
möchten, müssen Sie hier die Zusatzeigenschaft "SMS" wählen.

Zum Schluss fügen wir noch ein E-Mail-Feld und ein Feld für unseren
Newsletter hinzu.

Das Feld "EMail" erhält den Typ "E-Mail-Feld" und wird auch auf der
Übersichtsseite angezeigt.

Nun legen wir als letztes das Newsletter-Feld an. Für dieses spezielle
Feld können wir ein Multiple-Choice-Feld mit den Werten "Ja" und "Nein"
anlegen.

Wir haben unserer Datenbank nun verschiedene Datenbankfelder
hinzugefügt.

Jetzt wissen Sie, wie Sie unter "Profile" neue Datenbankfelder für Ihre
Datenbank anlegen können.

Sie wissen, wie Sie die Datenbankinhalte nach speziellen Feldern
sortieren können, welche Arten von Datenbankfeldern in Copernica
angelegt werden können, wie sich die Reihenfolge der Felder anpassen
lässt und welche Eigenschaften Sie den Feldern beim Anlegen zuordnen
können.