Copernica Nutzer verschicken seit Anfang September Ihre Emails mit
[MailerQ](http://www.mailerq.com/), einem Mail Transfer Agent (MTA),
welcher speziell vom Copernica Team entwickelt wurde. Wir haben diesen
MTA mit einer einzigen Absicht entwickelt: Um Emails zu verschicken.
Unser spezialisierter MTA sendet Emails schneller als jeder andere MTA
auf dem Markt und versichert eine noch höhere Zustellbarkeit. Dies
passiert alles automatisch, unsere Nutzer haben nichts zu tun.

Was ist ein MTA?
----------------

Ein Mail Transfer Agent oder MTA ist die Software auf der ein Mail
Server läuft. Es ist ein wichtiger Teil der Infrastruktur zum Senden von
Emails und deshalb auch von der Copernica Software. Der MTA kontrolliert
die Kernaufgaben, welche mit dem Versenden von Emails auftreten. Er
erledigt Aufgaben wie Reihenfolgen festlegen, drosseln, planen und
verfolgen der Zustellung.

Die Vorteile von MailerQ
------------------------

Wo andere MTAs oft einkommende Emails ordnen und speichern, fokussiert
sich MailerQ ausschließlich auf das Versenden von Emails. Das macht die
Geschwindigkeit, mit welcher MailerQ Emails verschickt, virtuell
grenzenlos. Copernica schafft es deshalb 500.000.000 Emails pro Monat zu
verschicken! Allein die Geschwindigkeit des Empfängers um die Email zu
bearbeiten beschränkt MailerQ's Leistung.

Mit MailerQ werden Copernica Nutzer sehen können, wie viel schneller
Ihre Emails verschickt werden. Unser MTA bietet außerdem verbesserte
Zustellbarkeit durch Email-Drosselung. Diese Technik kontrolliert die
Geschwindigkeit, mit der Nachrichten zu unterschiedlichen Domains, zu
unterschiedlichen IP-Adressen oder von unterschiedlichen IP-Adressen
übertragen werden. Durch Verteilung der Belastung und Zuteilung
versichert MailerQ, dass Emails nicht von Providern wie Hotmail oder
Yahoo, welche keine hohen Übertragungsraten tollerieren, geblockt
werden.

Haben Sie schon den neuen Drag & Drop Editor ausprobiert?
---------------------------------------------------------

Auch der erwartete Drag & Drop Email Editor ist inzwischen für alle
Nutzer erreichbar. Weitere Infos dazu finden sie
[hier](./test-version-drag-and-drop-editor-available-for-all-users.md).
