Die Copernica Deutschland GmbH, Kaiserswerther Straße 228, 40474
Düsseldorf ("Copernica") erhebt und verwendet Ihre personenbezogenen
Daten ausschließlich im Rahmen der Bestimmungen des Datenschutzrechts
der Bundesrepublik Deutschland. Im Folgenden unterrichten wir Sie über
Art, Umfang und Zwecke der Erhebung und Verwendung personenbezogener
Daten. Sie können diese Unterrichtung jederzeit auf unserer
Internetseite
[https://www.copernica.com/de/](http://www.copernica.com/de "https://www.copernica.com/de/")
über den Link "Datenschutzerklärung" abrufen.

**1. Erhebung und Speicherung von Daten zu systeminternen und
statistischen Zwecken**

Bei jedem Zugriff auf unser Internetangebot übermittelt Ihr
Internet-Browser aus technischen Gründen automatisch die folgenden Daten
an unseren Webserver:

-   Die aktuelle IP-Adresse des von Ihnen genutzten Internetanschlusses
-   Falls Sie unsere Webseite über einen Link besuchen, die Seite von
    der aus Sie uns besuchen
-   Die Webseiten, die sie Innerhalb unseres Angebots besuchen
-   Datum und Uhrzeit Ihres Besuches
-   Das von Ihnen verwendete Betriebssystem, der Browsername (z.B.
    Internet Explorer, Firefox, etc.) und die Browserversion
-   Der Name Ihres Internetzugangs-Providers
-   Die übertragene Datenmenge

Diese Daten werden anonym gespeichert und dienen ausschließlich
statistischen Zwecken (etwa wie häufig die einzelnen Seiten unseres
Angebotes besucht werden) oder der technischen Netzwerk- und
Systemüberwachung, um Störung im Serverbetrieb feststellen zu können
(Logfiles).

**2. Sonstige Datenverarbeitung**

Weitere Daten werden nur erhoben und verarbeitet, sofern zwischen Ihnen
und Copernica ein Vertragsverhältnis begründet, inhaltlich ausgestaltet
oder geändert werden soll oder Sie zusätzliche Dienste, wie z.B.
Newsletter-Dienste in Anspruch nehmen. Die zum Zweck der
Vertragsdurchführung erhobenen Daten verwenden wir ausschließlich in dem
Umfang wie dies zur Durchführung des Vertragsverhältnisses erforderlich
ist.

Wenn Sie uns eine Nachricht über das auf unserer Internetseite zur
Verfügung gestellte Kontaktformular senden, so speichern und verwenden
wir die darin angegebenen Daten (Name, Post oder E-Mail-Anschrift,
Telefonnummer, etc.) zur Durchführung der von Ihnen angefragten
Dienstleistung und für die weitere Korrespondenz mit Ihnen.

Bitte beachten Sie bei der Korrespondenz über E-Mail oder das
Kontaktformular, dass dies keine sichere Kommunikationsform darstellt
und die Inhalte nicht vor dem unbefugten Zugriff Dritter geschützt sind.
Für vertrauliche Nachrichten empfehlen wir den Postweg.

**3. Einwilligungsvorbehalt**

Sofern wir personenbezogene Daten zu anderen als den oben genannten
Zwecken, z.B. für Newsletter-Dienste, erheben, verarbeiten oder
übermitteln wollen, so werden wir zuvor Ihre ausdrückliche und
freiwillige Einwilligung einholen. Die Nutzung unseres Angebotes wird
nicht von der Erteilung Ihrer Einwilligung abhängig sein, soweit dies
rechtlich und technisch möglich ist.

Eine einmal erteilte Einwilligung zur weitergehenden Nutzung Ihrer
personenbezogener Daten können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
widerrufen. Den Widerruf richten Sie bitte an
[info@copernica.de](mailto:info@copernica.de "info@copernica.de").

**4. Einwilligung in weitergehende Nutzung Newsletter-Dienst**

Wenn Sie sich bei unserem Newsletter anmelden, benötigen wir mindestens
Ihre E-Mail-Adresse, an die der Newsletter versendet werden soll.
Weitere Angaben sind freiwillig und werden verwendet, um Sie persönlich
anzusprechen und Rückfragen zur E-Mail-Adresse klären zu können.

In der Regel verwenden wir für den Versand des Newsletters das Double
Opt-In-Verfahren. Das heißt, wir werden Ihnen erst dann Newsletter
zusenden, wenn Sie Ihre Anmeldung nach Mitteilung Ihrer E-Mail-Adresse
über eine von uns zugesendete E-Mail und einen darin enthaltenen Link
bestätigen. Damit soll sichergestellt werden, dass nur Sie selbst sich
als Nutzer der angegebenen E-Mail-Adresse bei dem Newsletter-Dienst
anmelden können. Ihre Bestätigung muss zeitnah zur Übersendung der
E-Mail durch uns erfolgen, da andernfalls Ihre Anmeldung und
E-Mail-Adresse in unserer Datenbank gelöscht wird. Bis zu einer
Bestätigung durch Sie, nimmt unser Newsletter-Dienst keine weiteren
Anmeldungen unter dieser E-Mail-Adresse entgegen.

Sie können einen bei uns abonnierten Newsletter jederzeit abbestellen.
Dazu können Sie uns entweder eine E-Mail zusenden oder über einen Link
am Ende des Newsletters eine Stornierung vornehmen.

**5. Weitergabe personenbezogener Daten an Copernica B.V.**

Die Datenverarbeitung erfolgt im Rahmen der Geschäftsabwicklung durch
Copernica B.V. mit Sitz in den Niederlanden. Copernica B.V. hat sich
verpflichtet, sich nach den Standards dieser Datenschutzerklärung zu
richten. Rechtlich verantwortlich für die Einhaltung der gesetzlichen
Datenschutzvorschriften bleibt auch in diesem Fall Copernica.

**6. Sicherheitsmaßnahmen**

Copernica hat spezifische Sicherheitsmaßnahmen im organisatorischen und
technischen Bereich getroffen, um ihre persönlichen Daten zu schützen.
Die Sicherheitsmaßnahmen entsprechenden dem Stand der Technik und
erfahren eine fortlaufende Anpassung an neue Entwicklungen. Alle unsere
Mitarbeiter, die mit personenbezogenen Daten in Berührung kommen können,
sind auf die Einhaltung der Datenschutzvorschriften verpflichtet und
über die rechtlichen Vorgaben belehrt.

Sofern Daten zur Anbahnung oder Durchführung eines Vertragsverhältnisses
erhoben werden, wird die Kommunikation mit uns entsprechend dem Stand
der Technik verschlüsselt um einen Missbrauch durch Dritte zu
verhindern.

**7. Aufbewahrung und Löschung personenbezogener Daten**

Sämtliche Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten werden
sobald sie für die Zwecke für die sie erhoben wurden nicht mehr benötigt
werden unmittelbar und unwiederbringlich gelöscht, sofern wir nicht
aufgrund gesetzlicher Vorschriften zur Aufbewahrung verpflichtet sind.
Sind wir zur Aufbewahrung verpflichtet, so werden die Daten mit Ablauf
der gesetzlichen vorgeschriebenen Aufbewahrungsfristen unwiederbringlich
gelöscht.

**8. Cookies**

Teilweise können auf unseren Webseiten sog. "Cookies" zum Einsatz
kommen. Dies sind kleine Textdateien die von unserem Webserver auf ihren
Arbeitsplatzrechner übertragen werden. Cookies dienen dazu, den
genutzten Arbeitsplatzrechner beim nächsten Besuch wiederzuerkennen und
dem Server mitzuteilen, wann Sie zuletzt welche Seiten unserer
Internetseite besucht haben. Personenbezogene Daten sind in den Cookies
nicht enthalten und die Cookies werden auch nicht mit anderen bei uns
gespeicherten personenbezogenen Daten verknüpft. Cookies können
lediglich den verwendeten Arbeitsplatzrechner, nicht aber die Person des
Nutzers identifizieren.

Sollten Sie dennoch keine Cookies annehmen wollen, erfahren Sie in der
Hilfe Ihres Browsers wie Sie die Cookie-Funktion deaktivieren können.
Eine Einschränkung der Nutzbarkeit unseres Angebotes ist damit nicht
verbunden.

**9. Links zu Internetseiten anderer Anbieter**

Unsere Internetseite kann Links zu Webseiten anderer Anbieter enthalten.
Wir weisen darauf hin, dass diese Datenschutzerklärung ausschließlich
für die Internetseite von Copernica gilt. Wir haben keinen Einfluss
darauf und kontrollieren nicht, dass andere Anbieter die geltenden
Datenschutzbestimmungen einhalten.

**10. Ansprechpartner, Recht auf Auskunft und Korrektur**

Sollten Sie weitere Fragen oder Anmerkungen zu unserer
Datenschutzerklärung haben, können Sie sich jederzeit an uns wenden. Wir
stehen Ihnen unter der E-Mail-Adresse:
[info@copernica.de](mailto:info@copernica.de "info@copernica.de") oder
telefonisch unter 0211 / 417414-0 zur Verfügung.

Ihnen steht auch jederzeit ein Auskunftsanspruch darüber zu, ob und
welche personenbezogenen Daten wir über Sie gespeichert haben. Auf Ihren
Wunsch kann die Auskunft auch elektronisch erteilt werden. Sie haben ein
Recht auf Löschung/Sperrung unzulässiger oder Korrektur unrichtiger
Daten. Auf Anfrage werden wir Ihnen auch hierzu jederzeit gerne Auskunft
erteilen. Wir stehen Ihnen unter der E-Mail-Adresse:
[info@copernica.de](mailto:info@copernica.com "info@copernica.de") und
telefonisch unter 0211 / 417414-0 zur Verfügung.

**11. Aktualisierung dieser Datenschutzerklärung**

Copernica behält sich vor, diese Datenschutzerklärung bei Bedarf zur
Anpassung an technische Entwicklungen oder im Zusammenhang mit dem
Angebot neuer Dienstleistungen oder Produkte zu aktualisieren. Die
aktuelle Version können Sie stets auf der Internetseite
[www.copernica.com/de](http://www.copernica.com/de "www.copernica.com/de")
über den Link "Datenschutzerklärung" einsehen.
