Copernica BV – Lizenzbedingungen
--------------------------------

Vorbemerkung\
 Die Copernica BV, De Ruyterkade 112, 1011AB Amsterdam („Copernica“)
stellt die Funktionalitäten der „Copernica Marketing Software“
(„Copernica-Software“) zur Durchführung von
Multimedia-Direktmarketing-Kampagnen bereit. Die Copernica-Software wird
vollständig webbasiert auf der Unternehmensseite von Copernica, unter
https://www.copernica.com/de („Copernica-Unternehmensseite“) angeboten.
Copernica gewährt dem Kunden auf der Grundlage dieser Lizenzbedingungen
die Nutzung der Copernica-Software in ihrer jeweils aktuellen Version
und stellt dem Kunden hierfür innerhalb der Betriebszeiten die
technische Plattform zur Verfügung.

​1. Allgemeines, Geltungsbereich\
 1.1 Copernica erbringt sämtliche Leistungen ausschließlich unter
Zugrundelegung dieser Lizenzbedingungen. Abweichende, entgegenstehende
oder ergänzende Bedingungen des Kunden werden nur dann und insoweit
Vertragsbestandteil, als Copernica ihrer Geltung ausdrücklich zugestimmt
hat. Dieses Zustimmungserfordernis gilt in jedem Fall, beispielsweise
auch dann, wenn Copernica in Kenntnis der Bedingungen des Kunden mit der
Erbringung der Leistung an ihn vorbehaltlos beginnt.

1.2 Rechtserhebliche Erklärungen und Anzeigen, die nach Vertragsschluss
vom Kunde Copernica gegenüber abzugeben sind (z.B. Fristsetzungen,
Mängelanzeigen, Erklärung von Rücktritt oder Minderung), bedürfen zu
ihrer Wirksamkeit der Schriftform und dienen innerhalb von vierzehn (14)
Tagen nach Vertragsabschluss eingereicht werden.

1.3 Im Einzelfall getroffene, individuelle Vereinbarungen mit dem
Kunden, einschließlich Nebenabreden, Ergänzungen und Änderungen haben in
jedem Fall Vorrang vor diesen Lizenzbedingungen. Für den Inhalt
derartiger Vereinbarungen ist ein schriftlicher Vertrag bzw. eine
schriftliche Bestätigung seitens Copernica maßgebend.

1.4 Hinweise auf die Geltung gesetzlicher Vorschriften haben nur
klarstellende Bedeutung. Auch ohne eine derartige Klarstellung gelten
daher die gesetzlichen Vorschriften, soweit sie in diesen
Lizenzbedingungen nicht unmittelbar abgeändert oder ausdrücklich
ausgeschlossen werden.

1.5 Die Lizenzbedingungen gelten außerdem auch auf alle Produkte und
Dienstleistungen die Copernica, vollständig oder als Bestandsteil als
Leistung von Drittanbieter an dem Kunde anbietet.

​2. Vertragsschluss\
 Die Angebote von Copernica sind freibleibend und unverbindlich. Nachdem
sich der Kunde auf der Unternehmensseite angemeldet hat, übersendet
Copernica dem Kunden ein Angebot. Durch die Annahme dieses Angebots
durch den Kunden kommt der Vertrag zustande.

​3. Leistungen der Copernica\
 3.1 Copernica stellt dem Kunden im Rahmen der vertraglich zugesagten
Verfügbarkeit gemäß Ziffer 9. die technische Möglichkeit und die
Berechtigungen zur Verfügung, auf die Funktionalitäten der
Copernica-Software im Rahmen dieser Lizenzbedingungen zuzugreifen und
diese zu nutzen. Die Copernica-Software ist betriebsfähig
bereitgestellt, wenn Copernica dem Kunden die Freischaltung des Zugangs
mitgeteilt hat.

3.2 Die Copernica-Software beinhaltet die auf der Unternehmensseite
näher beschriebenen, nachfolgenden Funktionen:\
 • Erstellen und Senden von Newslettern, Personalisieren von E-Mails und
Newslettern, Einfügen von Anhängen an E-Mails, Dokumentenüberprüfung,
E-Mail-Terminierung, E-Mail-Statistiken, Einrichten von Autorespondern,
Split-Run-Tests, Automatisierte Follow-Ups;\
 • Kontaktdatenbanken, Kontaktfilter, Einrichten von Zugriffsrechten,
Importierungs- und Exportierungsfunktionen;\
 • Gestaltung, Personalisierung von Webseiten und –formularen;\
 • SMS- und Fax-Versand, Terminierung von SMS;\
 • Gestaltung, Personalisierung und Senden von PDF-Dokumenten;\
 • Erstellen und Veröffentlichen von Online-Umfragen;\
 • RSS und Atom Content Feeds;\
 • Integration von Copernica-Software-Funktionen und Synchronisation mit
Kundendatenbanken;\
 • Benutzeradministration;\
 • Einrichten und Nutzen von Plugins;\
 • Registrieren von benutzerbezogenen Logins nebst Vergabe von
Passwörtern.

3.3 Copernica stellt dem Kunden auf der Copernica-Unternehmensseite eine
Online-Benutzerdokumentation zur Verfügung. Copernica bietet dem Kunde
darüber hinaus zur Unterstützung ein E-Mail-Support-Tool und einen
telefonischen Support-Dienst unter der Rufnummer +31 (0)20 – 520 6190
an. Der telefonische Support-Dienst 24 Stunden und 7 Tage der Woche
erreichbar.

​4. Preise und Zahlungsbedingungen\
 4.1 Für die Nutzung der Copernica-Software ist eine monatliche
Lizenzgebühr fällig von €200. Neben dieser Lizenzgebühr werden weitere
Gebühren fällig. Die Stafflung von E-Mails, SMS, Fax, Webseiten und SOAP
API Aufrufe werden monatlich neu berechnet.

4.2 Die Rechnungsstellung erfolgt kalendermonatlich und ist exklusive
Mehrwert-Steuer (wenn anwendbar). Die Vergütung ist sofort fällig ab
Zugang der monatlichen Rechnung. Zahlung innerhalb vierzehn (14) Tagen
nach Rechnungseingang. Eine Zahlung gilt als geleistet, wenn sie auf
einem Bankkonto der Copernica gutgeschrieben ist.

4.3 Copernica ist berechtigt, die Vergütung mit einer schriftlichen
Ankündigung von sechs Wochen zu Beginn eines Vierteljahres zum Ausgleich
von Personal und sonstigen Kostensteigerungen anzupassen. Eine solche
Anpassung ist jedoch frühestens 12 Monate nach Vertragsschluss zulässig
und darf die Vergütung des vorausgehenden 12-Monats-Zeitraums um nicht
mehr als 10% übersteigen. Soweit eine Erhöhung der Vergütung von mehr
als 7,5% des vorausgehenden 12-Monats-Zeitraums erfolgt, kann der Kunde
schriftlich mit einer Frist von acht (8) Tagen ab dem Zugang der
Ankündigung zur Erhöhung kündigen.

4.4 Wird die Rechnung nicht innerhalb der Zahlungsfrist geleistet, ist
Kunde automatisch in Verzug, ohne jegliche Inverzugsetzung oder
schriftliches Schreiben. Copernica hat das Recht in einen solchen Fall
ohne Ankündigung den Betrag zu erhöhen mit dem gesetzlich geltenden
Zinssatz.

4.5 Bleibt Kunde nach Inverzugsetzung mit der Zahlung inkl. der Erhöhung
mit dem gesetzlich geltenden Zinssatz in Verzug, kann Copernica die
Forderung an einem Inkassobüro weiterreichen. Kunde ist in diesem Fall
einen sofort in einer Summe fälligen pauschalierten Schadensersatz
schuldig in Höhe des zu dem Zeitpunkt zu zahlenden Betrags, mit Erhöhung
der gesetzlich geltenden Zinsen inkl. eventuellen zu ergänzenden Kosten
für Gerichtsverfahren und andere bezogene Kosten. Die Höhe dieser Kosten
beträgt minimal 15% der Hauptsumme.

4.6 Kommt der Kunde mit der Zahlung einer Rechnung um mehr als zwei
Monate in Verzug, ist Copernica berechtigt, den Zugang zu der
Copernica-Software zu sperren. Der Kunde bleibt in diesem Fall
verpflichtet, die monatliche Festvergütung zu zahlen.

4.7 Der Kunde kann nur mit unbestrittenen oder rechtskräftig
festgestellten Forderungen aufrechnen oder Zurückbehaltungsrechte
ausüben.

​5. Nutzungsrecht\
 5.1 Der Kunde erhält das nicht ausschließliche, auf die Laufzeit dieses
Vertrages zeitlich beschränkte, nicht übertragbare und nicht
unterlizensierbare Recht, auf die Copernica-Software mittels
Telekommunikation zuzugreifen und mittels eines Browsers, die mit der
Copernica-Software verbundenen Funktionalitäten gemäß diesen
Lizenzbedingungen, zu nutzen. Darüber hinausgehende Rechte erhält der
Kunde nicht.

5.2 Der Kunde wird die Copernica-Software ausschließlich im eigenen
Unternehmensbereich und für interne Zwecke, z.B. eigene
Marketing-Kampagnen, einsetzen. Der Kunde ist nicht berechtigt, die
Copernica-Software über die nach Maßgabe dieses Vertrages erlaubte
Nutzung hinaus zu nutzen oder von Dritten nutzen zu lassen oder sie
Dritten zugänglich zu machen, z. B. für Marketing-Kampagnen für Dritte.
Insbesondere ist es dem Kunden nicht gestattet, die Copernica-Software
oder Teile davon zu vervielfältigen, zu veräußern oder zeitlich begrenzt
zu überlassen, vor allem nicht zu vermieten oder zu verleihen.

5.3 Copernica ist berechtigt, bei einem rechtswidrigen Verstoß des
Kunden gegen eine der in diesem Vertrag festgelegten wesentlichen
Pflichten, insbesondere bei Verstoß gegen die in Ziffern 5.2, 7. und 8.
genannten Pflichten den Zugang zu der Copernica-Software zu sperren,
wenn die Verletzung hierdurch nachweislich abgestellt werden kann.

​6. Datenschutz und Datensicherheit\
 6.1 Beide Vertragsparteien werden die jeweils anwendbaren, in
Deutschland gültigen datenschutzrechtlichen Bestimmungen beachten und
ihre im Zusammenhang mit dem Vertrag und dessen Durchführung
eingesetzten Beschäftigten auf das Datengeheimnis nach § 5 BDSG
verpflichten, soweit diese nicht bereits allgemein entsprechend
verpflichtet sind.

6.2 Erhebt, verarbeitet oder nutzt der Kunde oder seine Kunden im Rahmen
der Nutzung der Copernica-Software personenbezogene Daten, so steht er
dafür ein, dass er und seine Kunden dazu nach den anwendbaren,
datenschutzrechtlichen Bestimmungen berechtigt sind und stellt im Falle
eines Verstoßes Copernica von Ansprüchen Dritter frei.

6.3 Soweit Copernica im Rahmen der Leistungserbringung personenbezogene
Daten erhebt, verarbeitet oder nutzt, geschieht dies – auf Wunsch des
Kunden - im Rahmen einer weisungsgebundenen Auftragsdatenverarbeitung (§
11 Bundesdatenschutzgesetz, „BDSG“) für den Kunden. Copernica wird die
gesetzlichen Erfordernisse der Auftragsdatenverarbeitung beachten,
insbesondere die technischen und organisatorischen
Sicherheitsvorkehrungen und Maßnahmen gemäß der Anlage zu § 9 BDSG
treffen. Der Kunde behält die volle Kontrolle über die von Copernica im
Rahmen der Leistungserbringung zu erhebenden, zu verarbeitenden und zu
nutzenden Daten; der Kunde ist “Herr der Daten”. Copernica wird die
Weisungen des Kunden (z.B. zur Einhaltung von Löschungs- und
Sperrungspflichten) beachten. Die Weisungen müssen rechtzeitig
schriftlich mitgeteilt werden. Hingegen ist Copernica im Rahmen des
datenschutzrechtlich Zulässigen während der Geltung dieses Vertrages zur
Verarbeitung und Verwendung der gespeicherten Daten zu
Abrechnungszwecken gegenüber dem Kunden berechtigt.

6.4 Der Kunde ist grundsätzlich nicht berechtigt, Zugang zu den
Räumlichkeiten mit der Copernica-Software, den Servern sowie sonstigen
Systemkomponenten zu verlangen. Hiervon unberührt bleiben Zutrittsrechte
des Datenschutzbeauftragten des Kunden nach schriftlicher Anmeldung zur
Prüfung der Einhaltung der Erfordernisse gemäß Anlage zu § 9 BDSG sowie
des sonstigen gesetz- und vertragskonformen Umgangs von Copernica mit
personenbezogenen Daten im Rahmen des Betriebs der Copernica-Software
nach diesem Vertrag.

6.5 Die Verarbeitung der Kundendaten erfolgt durch Copernica. Copernica
stellt sicher, dass Kundendaten nur in dem Umfang erhoben und genutzt
werden, wie es die Durchführung dieses Vertrags erfordert. Der Kunde
stimmt der Erhebung und Nutzung solcher Daten in diesem Umfang zu.
Copernica kontrolliert regelmäßig, dass Copernica die nach § 9 BDSG
erforderlichen technischen und organisatorischen Maßnahmen zum Schutz
personenbezogener Daten einhält. Copernica dokumentiert das Ergebnis der
Kontrollen und wird dieses dem Kunden auf Verlangen vorlegen.

6.6 Im Übrigen gilt ergänzend die Datenschutzregelung, die auf der
Copernica-Unternehmensseite abrufbar ist.

​7. Pflichten und Obliegenheiten des Kunden\
 7.1 Der Kunde wird die ihn zur Leistungserbringung und -abwicklung
dieses Vertrages treffenden Pflichten und Obliegenheiten erfüllen. Er
wird insbesondere die für den Zugriff auf die Copernica-Software mittels
Telekommunikation erforderlichen Voraussetzungen schaffen:

• Bereitstellung eines DSL-Breitband-Internetzugangs\
 • Nutzung des aktuellsten Browsers (z.B. Internet Explorer Version 8,
Mozilla Firefox Version 3.6.3)

Er wird darüber hinaus insbesondere folgende Pflichten und
Obliegenheiten erfüllen:

7.2 Alle von ihm für die Nutzung der Copernica-Software registrierten
Benutzer namentlich benennen und jede durch Organisationsveränderungen,
Mitarbeiterwechsel o.ä. hervorgerufene Veränderung in der Zuordnung der
Benutzer, Copernica mitzuteilen.

7.3 Die Copernica-Software nur für eigene geschäftliche Zwecke im Sinne
der Ziffer 5. benutzen. Von den eigenen geschäftlichen Zwecken wird eine
Benutzung der Copernica-Software nicht erfasst, die dazu dient, in der
Kontaktdatenbank Kontaktdaten von Dritten zu im- oder exportieren.

7.4. Die notwendigen Vorkehrungen treffen, die Nutzung der
Copernica-Software durch unbefugte Dritte zu verhindern. Insbesondere
behandelt er die ihm von Copernica überlassenen Zugangsberechtigungen
(Login-Daten, Passwörter) streng vertraulich und gibt diese nicht an
unberechtigte Dritte weiter. Im Falle eines rechtswidrigen Verstoßes hat
der Kunde Copernica unverzüglich sämtliche Angaben zur Geltendmachung
der Ansprüche gegen den unberechtigten Benutzer zu machen, insbesondere
dessen Namen und Anschrift mitzuteilen.

7.5 Sorge tragen, dass er und seine Kunden (z.B. bei der Übernahme von
Bildern, Grafiken, Texten und sonstigen Daten Dritter) alle gewerblichen
Schutz- und Urheberrechte beachten.

7.6. Die erforderliche Einwilligung des jeweils Betroffenen einholen,
soweit der Kunde im Rahmen der Nutzung der Copernica-Software
personenbezogene Daten erhebt, verarbeitet oder nutzt (z.B. Adressdaten
von Dritten) und kein gesetzlicher Erlaubnistatbestand eingreift,
insbesondere im Hinblick auf die Kontaktdaten wie E-Mail-Adressen von
Dritten. Verstößt der Kunde gegen diese Bestimmung ist Copernica
berechtigt, die dadurch betroffenen Daten des Kunden zu löschen und den
Account zu sperren.

7.7 Sorge tragen, dass die Copernica-Software nicht missbräuchlich
genutzt wird, z.B. für E-Mail- oder SMS-Spamming, dass keine
Informationsangebote mit rechts- oder sittenwidrigen Inhalten
übermittelt werden oder auf solche Informationen hingewiesen wird, die
der Volksverhetzung dienen, die zu Straftaten anleiten oder Gewalt
verherrlichen oder verharmlosen, sexuell anstößig bzw. pornographisch
sind, geeignet sind, Kinder oder Jugendliche sittlich schwer zu
gefährden oder in ihrem Wohl zu beeinträchtigen oder das Ansehen von
Copernica beeinträchtigen können.

7.8 Es unterlassen, selbst oder durch nicht autorisierte Dritte
Informationen oder Daten unbefugt abzurufen oder in Programme, die von
Copernica betrieben werden, einzugreifen oder eingreifen zu lassen oder
in Datennetze von Copernica unbefugt einzudringen.

7.9 Copernica von sämtlichen Ansprüchen Dritter freistellen, die auf
einer rechtswidrigen Verwendung der Copernica-Software durch ihn beruhen
oder mit seiner Billigung erfolgen oder die sich insbesondere aus
datenschutzrechtlichen, urheberrechtlichen oder sonstigen rechtlichen
Streitigkeiten ergeben, die mit der Nutzung der Copernica-Software
verbunden sind. Erkennt der Kunde oder muss er erkennen, dass ein
solcher Verstoß droht, besteht die Pflicht zur unverzüglichen
Unterrichtung von Copernica.

7.10 Die an Copernica übermittelten bzw. auf den Servern von Copernica
gespeicherten Daten regelmäßig und der Bedeutung der Daten entsprechend,
mindestens jedoch einmal täglich, sichern und eigene Sicherungskopien
erstellen, um bei Verlust der Daten und Informationen die Rekonstruktion
derselben zu gewährleisten.

7.11 Vor der Versendung von Daten und Informationen diese auf Viren
prüfen und dem Stand der Technik entsprechende Virenschutzprogramme
einsetzen.

7.12 Die von ihm berechtigten Benutzer und Kunden verpflichten,
ihrerseits die für die Nutzung der Copernica-Software in Ziffern 7.3 bis
7.11 aufgeführten Bestimmungen einzuhalten.

7.13 Mängel an Leistungen von Copernica, insbesondere Mängel an
Funktionen nach Ziffer 3.2 Copernica unverzüglich anzeigen. Unterlässt
der Kunde die rechtzeitige Anzeige aus Gründen, die er zu vertreten hat,
stellt dies eine Mitverursachung bzw. ein Mitverschulden dar. Soweit
Copernica infolge der Unterlassung der Anzeige nicht Abhilfe schaffen
konnte, ist der Kunde nicht berechtigt, die vereinbarten Preise nach
Ziffer 4.1 der Lizenzbedingungen ganz oder teilweise zu mindern, den
Ersatz des durch den Mangel eingetretenen Schadens zu verlangen oder die
Lizenzbedingungen wegen des Mangels ohne Einhaltung einer Frist
außerordentlich zu kündigen. Der Kunde hat darzulegen, dass er das
Unterlassen der Anzeige nicht zu vertreten hat.

7.14 Mängel an Leistungen seitens Copernica sollten sofern bekannt
innerhalb von vierzehn (14) Tagen, nach dem Angehen des Vertrags oder
nach dem Erhalt einer Rechnung, schriftlich bei Copernica gemeldet
werden.

​8. Besondere Pflichten des Kunden beim Versand von E-Mails\
 8.1 Zusätzlich zu der Verpflichtung des Kunden gemäß Ziffer 7.7
verpflichtet sich der Kunde, beim Versand von E-Mails dafür Sorge zu
tragen, dass er und seine Kunden im Rahmen der Nutzung der
Copernica-Software folgende Vorgaben einhalten:

8.2 Bei der Versendung von E-Mails einen klar erkennbaren Hinweis auf
den Absender und ein Impressum in der E-Mail anzugeben; das Impressum
muss gemäß § 5 Telemediengesetz („TMG“) folgende Mindestangaben
beinhalten:

• den Namen und die Anschrift der Niederlassung, bei juristischen
Personen zusätzlich die Rechtsform, den Vertretungsberechtigten und das
Handels-, Vereins-, Kundeschafts- oder Genossenschaftsregister, in das
er eingetragen ist und die entsprechende Registernummer;\
 • Kontaktinformationen einschließlich einer gültige Telefonnummer und
einer gültigen E-Mail-Adresse;\
 • die Angabe der Umsatz- oder Wirtschaftssteueridentifikationsnummer
soweit vorhanden.

8.3 Vor der Versendung von E-Mails die entsprechende Einwilligung des
Empfängers einzuholen, die aktiv durch eine bewusste Handlung des
Empfängers zu erfolgen hat. Das Erfordernis der Einwilligung gilt nicht,
wenn der Empfänger zuvor in einer Geschäftsbeziehung zum Kunden steht,
die die Voraussetzungen des § 7 Abs. 3 UWG erfüllt. In jeder versendeten
E-Mail darauf hinzuweisen, dass die Einwilligung jederzeit und
unmittelbar ohne besondere Hürden (z.B. Eingabe von Login- und
Passwortdaten) widerrufen werden kann und dafür zu sorgen, dass die
Bearbeitung des Widerrufs unverzüglich erfolgt. Das Verfahren der
Einwilligung nach dem Double-Opt-In-Verfahren zu gestalten und dafür zu
sorgen, dass die Einwilligung getrennt von etwaigen anderen
Einwilligungen, z.B. in Allgemeine Geschäftsbedingungen erfolgt.

8.4 In der Kopf- und Betreffzeile, den kommerziellen Charakter der
E-Mail nicht zu verschleiern oder zu verheimlichen.

8.5 Nach Erhalt von mehr als drei Fehlermeldungen (Non Delivery
Notifications bzw. Hard Bounces), d.h. von E-Mails, die aufgrund eines
permanenten Fehlers wie einer ungültigen oder falschen E-Mail-Adresse
des Empfängers nicht zugestellt werden konnten, diese Adressen von der
Mailing-Liste zu nehmen.

​9. Verfügbarkeit\
 9.1 Copernica bemüht sich, dem Kunden während der Betriebszeit den
Zugang zu der Copernica-Software mit einem Verfügbarkeitsgrad von 98 %
im Jahr zu ermöglichen. Der Verfügbarkeitsgrad errechnet sich wie folgt:

9.2 Die Betriebszeit ist sieben (7) Tage die Woche, 24 Stunden pro Tag.

9.3 Geplante Ausfallzeiten während der Betriebszeiten sind mit dem Kunde
in Textform zu vereinbaren. Bei wichtigen Gründen wird der Kunde seine
Zustimmung nicht unbillig verweigern.

9.4 Wenn und soweit der Kunde außerhalb der Betriebszeit die
Copernica-Software nutzen kann, so besteht hierauf kein Rechtsanspruch.
Kommt es bei einer Nutzung außerhalb der Betriebszeit zu einer
Leistungsreduzierung oder -einstellung, so besteht für den Kunde
insbesondere kein Anspruch auf Gewährleistung oder Schadensersatz.

​10. Testzugang\
 10.1 Copernica kann dem Kunden einen kostenlosen Zugang zur Nutzung der
Copernica-Software („Testzugang“) gewähren.

10.2 Soweit ein Testzugang gewährt wird, haftet Copernica für den
Zeitraum des Testzugangs nur für Vorsatz und grobe Fahrlässigkeit. Die
Haftung für Mängel ist während dieser Zeit ausgeschlossen, es sei denn
Copernica hat Mängel arglistig verschwiegen.

​11. Gewährleistung\
 11.1 Soweit in diesen Lizenzbedingungen nichts Abweichendes geregelt
ist, finden im Falle des Auftretens von Mängeln der Copernica-Software
die gesetzlichen Gewährleistungs-vorschriften des Mietrechts (§§ 536 bis
541 BGB) entsprechend Anwendung.

11.2 Der Kunde kann seine gesetzlichen Rechte gemäß §§ 536, 536a BGB
wegen eines Mangels der Copernica-Software erst dann geltend machen,
wenn die Beseitigung eines Mangels fehlgeschlagen ist. Von einem
Fehlschlagen der Mängelbeseitigung ist erst auszugehen, wenn Copernica
hinreichende Gelegenheit zur Mängelbeseitigung eingeräumt wurde, ohne
dass der gewünschte Erfolg erzielt wurde, wenn die Mängelbeseitigung
unmöglich ist, wenn sie von Copernica verweigert oder unzumutbar
verzögert wird oder wenn eine Unzumutbarkeit aus sonstigen Gründen
vorliegt. Copernica ist berechtigt, den Mangel durch Austausch der
Copernica-Software in einer neueren Version, die den Mangel nicht mehr
enthält oder durch Einspielen von Updates zu beheben. Es gilt auch als
Behebung des Mangels, wenn Copernica dem Kunde Wege aufzeigt, den Mangel
bei der Bedienung oder durch geänderte Einstellungen der
Copernica-Software zu umgehen (sog. „Workaround“) und die Bedienung und
Funktion durch die Umgehung nur unwesentlich beeinträchtigt wird.

​12. Haftung\
 12.1 Soweit sich aus diesen Lizenzbedingungen einschließlich der
nachfolgenden Bestimmungen nichts anderes ergibt, haftet Copernica bei
einer Verletzung von vertraglichen und außervertraglichen Pflichten nach
den einschlägigen gesetzlichen Vorschriften.

12.2 Auf Schadensersatz haftet Copernica – gleich aus welchem
Rechtsgrund – bei Vorsatz und grober Fahrlässigkeit. Darüber hinaus
haftet Copernica auch bei einfacher Fahrlässigkeit,

​(a) für Schäden aus der Verletzung des Lebens, des Körpers oder der
Gesundheit,\
 (b) für Schäden aus der Verletzung einer wesentlichen Vertragspflicht
(Verpflichtung, deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durchführung des
Vertrags überhaupt erst ermöglicht und auf deren Einhaltung der
Vertragspartner regelmäßig vertraut und vertrauen darf); in diesem Fall
ist die Haftung jedoch auf den Ersatz des vorhersehbaren, typischerweise
eintretenden Schadens begrenzt. Diese Haftungsbeschränkung gilt jedoch
nicht, soweit Copernica einen Mangel arglistig verschwiegen oder eine
Garantie für die Beschaffenheit der Leistungen übernommen haben. Das
gleiche gilt für Ansprüche des Kunden nach dem Produkthaftungsgesetz.

12.3 Soweit Copernica gemäß vorstehender Ziffer 12.2 lit. b nur begrenzt
auf den vorhersehbaren, typischerweise eintretenden Schaden haftet,
haftet Copernica pro Schadensfall nur bis zu einem Betrag, der der Höhe
der innerhalb der Vertragslaufzeit monatlich angefallenen Gebühren
(Lizenzkosten) entspricht. In jenem Fall entspricht die Höhe der Summe
nicht mehr als €2.000,- für direkte Schäden und €4.000,- für
Unternehmensschädigung oder Schäden aus der Verletzung des Lebens, des
Körpers oder der Gesundheit. Als einzelner Schadensfall gilt die Summe
der Schadensersatzansprüche aller Anspruchsberechtigten, die sich aus
einer einzelnen, zeitlich zusammenhängend erbrachten, abgrenzbaren und
insoweit einheitlichen Leistung ergibt.

12.4 Die Verpflichtung des Kunden zur Schadensabwendung und -minderung,
insbesondere im Fall von Daten- oder Dateiverlusten bleibt unberührt.
Der Verlust von Daten ist nicht ersatzfähig, soweit für diese nicht
regelmäßig, mindestens einmal täglich, Sicherungskopien auf getrennten
Datenträgern erstellt wurden.

12.5 Die verschuldensunabhängige Haftung von Copernica auf
Schadensersatz (§ 536 a BGB) für bei Vertragsschluss vorhandene Mängel
der Copernica-Software wird ausgeschlossen.

12.6 Direkte Schäden sind ausschließlich Kosten des Kunden für die
Erhebung der Mängel damit die Leistungen des Vertrags nachgelebt werden
können, auch wie die Kosten zur Prävention oder Beschränkung der Schäden
sowie auch die Kosten zur Feststellung der Ursache.

12.7 Jede Haftung seitens Copernica für indirekte Schäden wobei
inbegriffen, aber nicht reduziert auf Folgeschäden, Gewinnausfall oder
Umsatz-Verlust bleibt ausgeschlossen.

12.8 Die Haftung nach den Vorschriften des Produkthaftungsgesetzes
bleibt unberührt.

​13. Höhere Gewalt\
 13.1 Jede Vertragspartei ist von der Verpflichtung zur Leistung nach
diesen Lizenzbedingungen befreit, wenn und soweit die Nichterfüllung von
Leistungen auf das Eintreten von Umständen höherer Gewalt sechzig (60)
angeschlossenen Tagen zurückzuführen ist.

13.2 Als Umstände höherer Gewalt gelten zum Beispiel Krieg, Streiks,
Unruhen, Enteignun¬gen, kardinale Rechtsänderungen, Sturm,
Überschwemmungen und sonstige Naturkatastrophen sowie sonstige vom
Anbieter nicht zu vertretende Umstände, insbesondere technische Probleme
des Internets oder Unterbrechungen oder Zerstörung datenführender
Leitungen.

13.3 Jede Vertragspartei hat die andere Vertragspartei über den Eintritt
eines Falles von höherer Gewalt unverzüglich und in schriftlicher Form
in Kenntnis zu setzen.

13.4 Es gilt kein Manko seitens Copernica wenn ein Ereignis höherer
Gewalt auftritt.

​14. Vertragslaufzeit, Kündigung\
 14.1 Für die Nutzung der Copernica-Software gilt zunächst eine feste
Laufzeit von zwölf (12) Monaten. Die Laufzeit beginnt mit dem ersten Tag
der kostenpflichtigen Nutzung der Copernica-Software. Dies ist der erste
Tag nach Ablauf des gegebenenfalls gewährten kostenlosen Testzugangs.
Die Laufzeit verlängert sich automatisch um zwölf (12) Monate, sofern
keine der Vertragsparteien mit einer Frist von zwei Kalendermonaten zum
Ende der festen Laufzeit bzw. einer hierauf folgenden neuen Laufzeit
kündigt.

14.2 Der Kunde kann das Vertragsverhältnis während der Zeit der Nutzung
des gegebenenfalls gewährten Testzugangs jederzeit ohne Einhaltung einer
Frist kündigen.

14.3 Das Recht zur Kündigung aus wichtigem Grund bleibt unberührt. Das
Recht des Kunden, den Mietvertrag außerordentlich fristlos zu kündigen,
wenn ihm der vertragsgemäße Gebrauch der Mietsache ganz oder zum Teil
nicht rechtzeitig gewährt oder wieder entzogen wird, wird ausgeschlossen
(§ 543 Abs. 2 Ziffer 1 BGB).

14.4 Ein wichtiger Grund, der Copernica zur Kündigung berechtigt, liegt
insbesondere vor, wenn

• der Kunde trotz entsprechender Abmahnung von Copernica weiterhin,
wiederholt oder grob wesentliche Pflichten aus diesen Lizenzbedingungen
verletzt und der Kunde dies zu vertreten hat; hierzu zählen insbesondere
Verletzungen der Regelungen in Ziffern 5.3, 7. und 8;\
 • der Kunde mit der Zahlung der Vergütung länger als zwei Monate in
Verzug ist.

14.5 Alle Kündigungen nach diesem Vertrag haben schriftlich und als
Einschreiben zu erfolgen.

14.6 Copernica ist berechtigt den Vertrag fristlos zu beenden ohne
jegliche Inverzugsetzung und ohne Haftung für Schäden, sobald Kunde
unter (vorzeitige) Geschäftsaufsicht kommt, Insolvenz beantragt hat,
Güter (wegen Schulden) beschlagnahmt werden oder das Geschäft ausgelöst
wird.

​15. Schlussbestimmungen\
 15.1 Auf das Vertragsverhältnis findet ausschließlich das Recht der
Niederlande Anwendung. Das CISG (UN-Kaufrechts) ist ausgeschlossen.

15.2 Änderungen oder Ergänzungen der Lizenzbedingungen bedürfen zu ihrer
Wirksamkeit der Schriftform. Dies gilt auch für die Änderung dieser
Klausel. Rechtserhebliche Erklärungen des Kunden nach Vertragsschluss
bedürfen zu ihrer Wirksamkeit der Schriftform.

15.3 Erfüllungsort und ausschließlicher Gerichtsstand ist, sofern eine
Norm nicht zwingend einen anderen Gerichtsstand anordnet, Amsterdam
(NL).

15.4 Sollte einer oder mehrere Bestimmungen dieses Vertrags unwirksam
sein oder werden oder sollte sich eine Lücke herausstellen, so soll die
Gültigkeit der übrigen Bestimmungen nicht berührt werden. Anstelle der
unwirksamen Bestimmungen oder zur Ausfüllung der Lücke soll eine
angemessene, zulässige Regelung treten, welche die Vertragspartner
gewollt haben oder nach Sinn und Zweck der Bestimmungen gewollt haben
würden, wenn sie die Unwirksamkeit oder Lücke gekannt hätten.

15.5 Copernica darf die Firma und Marke des Kunden als Referenz zu
Marketingzwecken verwenden.

15.6 Die Abtretung von Rechten des Kunden aus diesen Lizenzbedingungen
ist ohne vorherige Zustimmung von Copernica ausgeschlossen.

15.7 Kunde kann Copernica weiterempfehlen. Im Falle eines entstandenen
Vertrags zwischen dem empfohlenen Unternehmen und Copernica erhält der
Kunde eine Kick-Back-Fee in Höhe von 10% der entfallenden monatlichen
Gebühr des neuen Kunden. Dies gilt nur, sobald das empfohlene
Unternehmen zu dem Zeitpunkt noch nicht in Kontakt stand mit Copernica.
Ob dieser Kontakt tatsächlich stattgefunden hat wird von Copernica
bestimmt. Nach der Beendigung des Vertrags ist Copernica zu keine
weiteren Gebühren pflichtig.

15.8 Vertragspartner verpflichten sich zur Geheimhaltung vertraulicher
Informationen die sie über einander erfahren. Die Verpflichtung zur
Geheimhaltung gilt auch für Mitarbeiter als auch für Drittanbieter die
zur Ausführung der Leistungen dieses Vertrages eingesetzt werden.
Informationen gelten als vertraulich, sobald eines der Vertragspartner
dies als ein Solches bestimmt hat.

15.9 Es ist dem Kunden nicht erlaubt, solange eine Geschäftsbeziehung
zwischen Kunde und Copernica besteht, als ein (1) Jahr nach Beenden des
Vertrags, Mitarbeiter von Copernica in Dienst zu nehmen, als auch
anderseits direkt, oder indirekt für sich arbeiten zu lassen, ohne
schriftliche Erlaubnis von Copernica. Unter Mitarbeiter von Copernica
werden in diesem Verhältnis Personen gemeint, die im Dienst von
Copernica oder eines der verbundenen Unternehmens Copernica sind, oder
nicht länger als sechs (6) Monate her im Dienst von Copernica oder eines
der verbundenen Unternehmen waren.

15.10 Hiermit ermächtigt Kunde die Firma Copernica widerruflich, fällige
Rechnungen aus Leistungen zu Lasten des Kontos durch Lastschrift
einzuziehen. \

Amsterdam (NL), 1. November 2013
