Copernica ist erfreut einen Beitrag zu leisten zur Open Source
Community, da wir selbst auch ein begeisterter Nutzer von Open Source
Software sind. Darum haben wir beschlossen das Copernica Developer
Netzwerk anzufangen. In dieser Whiteboard Session (Englisch) wird eine
kurze Einleitung gegeben in dem Developer Netzwerk von Copernica.
Entdecken Sie ein paar von den Open Source Sammlungen die für jeden
öffentlich zum Download bereitstehen und erfahren Sie was Sie als
Entwickler mit diesen Sammlungen erreichen können.
[Testen Sie Copernica jetzt
kostenlos!](http://www.copernica.com/de/copernica-30-tage-testen "Testen Sie Copernica jetzt kostenlos!")

  --
  --

Hier finden Sie das Protokoll des Videos:

**

Willkommen zu dieser neuen Whiteboard Session von Copernica. Ich bin
Ronald Baltus und werde Ihnen etwas erklären über das [Developer
Netzwerk](./the-copernica-developer-network-copernica-whiteboard.md "Developer Netzwerk").

Das Developer Netzwerk enthält unsere neuen Open Source Sammlungen, da
wir einen Beitrag liefern möchten zur Open Source Community, da wir
selbst auch teilweise Open Source verwenden. Ein anderes Ziel des
Developer Netzwerks ist es die Qualität des Quelltexts zu optimieren da
es öffentlich revidiert wird. Dies wird auch die Qualität unserer
Dokumentation optimieren, welches nicht nur besser für uns ist, sondern
auch für unsere Community. Um den Quelltext in verschiedene Sammlungen
zu teilen, wird es für uns auch besser beizubehalten sein.

Zuerst werde ich Ihnen die verschiedenen Sammlungen vorstellen:

Unsere erste Sammlung ist die PxActiveObjectCache. Diese Sammlung
sammelt die verschiedenen Belegstellen der Objekte und löscht unbenutzte
Objekte. Es ist eine Art Recycle-Sammlung und einfache Erhaltung von
Belegstellen der Objekte in größeren Projekten.

Dann haben wir die PxCollections. Diese Sammlung wird von der
PxActiveObjectCache verwendet. PxCollections ist ein passierbares Objekt
auf welches man zugreifen kann wie eine Anordnung in PHP. Es ist eine
kleine Sammlung welche einfach zu verwenden ist. Auch ist es nicht
notwendig alle Funktionen zu verwenden wie bei PHP.

Als nächstes haben wir die PxDocBlock. Die PxDocBlock liest die
DocBlocks, welches über jede Funktion und Klassen von PHP Dateien zu
finden sind. Die PxDocBlock wird auch im Developer Netzwerk verwendet um
die Dokumentation anzuzeigen. Wir schreiben die Dokumentation innerhalb
der DocBlocks der Klassen.

PxEvent erlaubt es einen Entwickler Ereignis-angesteuerte Applikationen
zu erstellen, wie man in Javascript oftmals sieht und basiert ist auf
den Beobachter-Modell.

Die letzte Sammlung haben wir die PxReflection. PxReflection ist eine
Erweiterung zum PHP Reflection und verwendet PxDocBlock selbst. Es
erlaubt uns die Dokumentation des Developer Netzwerkes zu bearbeiten.
PxReflection erlaubt uns den Quelltext zu bearbeiten, überschreiben, zu
updaten, die DocBlocks zu lesen, welche Klassen in Dateien definiert
sind, etc.

All diese Sammlungen sind zu verwenden unter der neuen BSD Lizenz. Diese
Lizenz erlaubt es Ihnen die Sammlungen kommerziell oder privat zu
modifizieren und zu vermarkten. Sollten Sie Vorschläge haben, oder
meinen es besser zu können, hören wir natürlich gerne von Ihnen.

Das war es für heute. Danke fürs ansehen und bis zu nächsten Whiteboard
Session.
