Eine Landingpage ist eine Webseite, auf der ein Besucher landet, wenn er
auf eine Call-to-Action einer anderen Webseite, einen Banner oder einen
Hyperlink in einer E-Mail klickt. Auf eine Landingpage kann man auch
durch einen Werbekanal im Offlinebereich hinweisen (z.B. mithilfe eines
Flyers). Diese Landingpage besteht aus voreingestellten und relevanten
Inhalten, die mit der CTA übereinstimmt. Die Inhalte sind für einen
speziellen Zweck dieser Seite (z.B. Conversion, Sammeln von Nutzerdaten
etc.) bestimmt.

**Die zentralen Punkte einer Landingpage**
------------------------------------------

**Einheitlichkeit**

Für ein einheitliches Aussehen und Feeling, sollte sich die
[Landingpage](./create-and-publish-your-own-web-pages.md)
am Design Ihrer Homepage orientieren. Der Besucher soll sofort merken,
dass die Seite zur Kampagne gehört.

**Ein Ziel pro Landingpage**

Eine Landingpage bringt keinen großen Aufwand mit sich. Konzentrieren
Sie sich nur auf einen Zweck wie Anforderung von Infomaterial, Anmeldung
für einen Newsletter oder das Verkaufen eines Produkts. Das ist der
Grund, warum die Besucher, an die die Marketingkampagne gerichtet ist,
auf diese Seite kommen. Wie auch jede andere Webseite, sollten Sie diese
übersichtlich gestalten. Der Besucher muss auf den ersten Blick
verstehen, was er tun kann bzw. sollte. Hier greift die altbekannte
Regel: Weniger ist manchmal mehr.

**Klare Call-to-Action**

Eine Landingpage enthält nicht viele Links. Diese Links leiten den
Besucher zu weiteren Abschnitten der Webseite, die Sie für den Leser
vorgesehen haben. Aus diesem Grund sollte die Landingpage eine CTA
beinhalten, die möglichst auffällig präsentiert werden sollte, so dass
der Zweck der Landingpage klar erkennbar ist. Stellen Sie beispielsweise
sicher, dass sich die CTA in der oberen Hälfte der Frontseite
wiederfindet und der Besucher nicht scrollen muss.

**Vertrauen**

Um auch Zweifler zu überzeugen und Vertrauen aufzubauen, bieten Sie auf
Ihrer Seite ausreichend Informationen. Lenken Sie Ihre Besucher jedoch
nicht ab und fluten Sie Ihre Seite nicht mit einer Fülle von
Informationen. Fügen Sie Inhalte ein, die Vertrauen schaffen wie einen
Garantieanspruch, Kontaktinformationen und Labels (wenn Sie solchen
angehören, z.B. Trusted Shops). So wirkt Ihr Unternehmen noch
vertrauenswürdiger.

**To the Top**

Der wichtigste Teil der Landingpage wird sofort angezeigt. Wenn ein
Besucher nicht sofort das findet, was er sucht, wird er die Seite
verlassen. Stellen Sie sicher, dass dieser nicht für die CTA nach unten
scrollen braucht. Daher sollte der wichtigste Teil der Landingpage
direkt an den Anfang. Weisen Sie auf eine bestimmte Seite, die auf Ihre
Kampagne passt. Sie könnten zum Beispiel eine bestehende Seite in eine
Landingpage umbauen. Verweisen Sie jedoch nie auf die Homepage oder eine
Übersicht. Wie bereits erwähnt, wenn ein Besucher nicht findet, was er
sucht, wird er die Seite verlassen und nicht wiederkommen.

**Personalisieren**

[Personalisieren](./create-and-publish-your-own-web-pages.md)
Sie die Landingpage, wenn möglich. Hat sich ein Leser Ihres Newsletters
für ein Event angemeldet? Nutzen Sie die Daten, die Sie bekommen haben.
Ein regelmäßiger Kunde klickt sich durch die Aktionsseiten Ihres Shops?
Lassen Sie Produkte anzeigen, die zu seinen früheren Einkäufen passen.

**Erhebungen durchführen**

Messen ist wissen. Jede Marketingkampagne hat ein Ziel und verknüpfte
KPIs (key performance indicators). Sie können z.B. messen, wie viele
Besucher auf Ihre Landingpage waren und wie hoch die Conversion ist. Was
kostet Sie ein Lead oder Sale? Welche Resultate erhoffen Sie sich von
der Landingpage? Variieren Sie und schauen Sie sich die Resultate an.
Versuchen Sie, Ihre Seite auf diese Weise ständig zu optimieren.

Nutzen Sie zum dem auch
[Webanalysen](./view-detailed-reports.md)
(Google Analytics oder eine Marketing-Software), um zu sehen, welche
Seiten Ihrer Webpräsenz die Besucher am häufigsten besuchen. Solche
Analysen helfen Ihnen auch, Ihre Conversion zu maximieren und die Anzahl
wiederholter Besuche zu erhöhen.\
 

**Verwandte Artikel:**

[http://www.copernica.com/de/funktionen/webseiten/erstellen-und-veroeffentlichen-sie-ihre-eigenen-webseiten](./create-and-publish-your-own-web-pages.md)

[http://www.copernica.com/de/funktionen/webseiten/ergebnisse-ihrer-webseite](./your-web-page-results.md)

 
