Dankzij de sterke groei van Copernica BV en het geloof in onze
kernwaarden 'innovatief, gepassioneerd en ondernemend' heeft Copernica
de voorbije jaren verschillende awards in ontvangst mogen nemen.
Hieronder vind je een greep uit onze prijzenkast:

![Red Herring Award](Copernicacom/redherring.png "Red Herring Award")

Red Herring Award
-----------------

De Red Herring Top 100 Europe lijst is een onderscheidend keurmerk
geworden voor veelbelovende nieuwe bedrijven en ondernemers. De Red
Herring editors zijn de eersten die o.a. bedrijven zoals Facebook,
Twitter, Google, Yahoo, Skype, Salesforce,com, YouTube en eBay erkenden
als bedrijven die onze manier van leven en werken zouden veranderen. \
\
\
\

![FD Gazellen Awards](Copernicacom/fd-2014.png "FD Gazellen Awards")

FD Gazellen Awards
------------------

De FD Gazellen Awards worden uitgereikt aan de snelst groeiende
organisaties in Nederland. Om voor een FD Gazellen Award in aanmerking
te komen is een omzetgroei van minimaal 20% over een periode van drie
jaar vereist. De omzetgroei dient ononderbroken te zijn over deze
periode van drie jaar. Het laatste jaar dient het nettoresultaat
positief te zijn en in de voorgaande twee jaar maximaal één jaar
verlieslatend.

\
 ![Emerce Top 100](Copernicacom/emerce.png "Emerce Top 100")

Emerce Top 100
--------------

Copernica Marketing Software is in 2014 voor het tweede jaar op rij
verkozen tot de [beste e-mail service
provider](https://www.copernica.com/nl/blog/copernica-uitgeroepen-tot-beste-e-mailserviceprovider-en-software-van-nederland "Copernica uitgeroepen tot beste e-mailserviceprovider en -software van Nederland")
van Nederland. Daarmee staat Copernica al vier jaar op rij in de top 10
in de categorie 'E-mail service providers'. De top 100 komt tot stand
vanuit de beoordeling van 2625 beslissers op het gebied van online
marketing, ICT en e-business.\
\
\
\

