In dit stappenplan wordt uitgelegd hoe je begint met het gebruiken van
Copernica. Vanaf de eerste stap, het aanmaken van een database, tot de
laatste stap, het versturen van je eerste nieuwsbrief, wordt alles
duidelijk uitgelegd. Om je zo snel mogelijk je eerste mailing te laten
versturen worden een aantal opties en instellingen in dit stappenplan
niet benoemd, die kan je voor nu op de standaard instellingen laten
staan. Later kan je hier natuurlijk altijd gebruik van maken. Mochten er
toch onduidelijkheden zijn kan je altijd contact opnemen met onze
support desk. (support@copernica.com) Dikgedrukte woorden zijn knoppen
en schuine woorden zijn namen die eerder in het stappenplan zijn
ingesteld.

[Ga terug naar de vorige
stap](www.copernica.com/nl/blog/beginnen-met-copernica-stappenplan-stap-5)

Stap 6: Het versturen van je eerste nieuwsbrief
-----------------------------------------------

Als laatste stap gaan we de email verzenden

#### Stap 6.1: Een testmail sturen

Voordat je je bulkmailing verstuurd is het belangrijk om een testmail te
sturen naar één profiel. Het profiel waar je dit naar stuurt is de
standaardbestemming die je bij stap 4.3 hebt ingesteld. Onder
**E-mailings**, kies in het **Mailings** menu **Testmail verzenden...**.
Als er geen foutmeldingen zijn, klik dan op **verzenden**. Open de email
in je inbox en controleer of hij er goed uit ziet. Verbeter eventuele
fouten in je template of document.

#### Stap 6.2: Een bulkmail verzenden

De laatste stap is het versturen van je eerste nieuwsbrief naar je
selectie *Verzendselectie*. Onder **E-mailings**, kies in het
**Mailings** menu **Bulkmailing verzenden...**. Dit gaat in vijf
stappen.

-   Er zijn een aantal voorwaarden waarmee je akkoord moet gaan voordat
    je kan mailen.
-   In het tweede scherm is er de keuze om de mailing direct te
    versturen of in te roosteren. Voor het gemak gaan we de mailing
    direct versturen.
-   Kies bij **Selectie**: de verzendselectie die je eerder hebt
    aangemaakt.
-   Zorg dat je vier groene vinkjes hebt bij stap vier.
-   Stap vijf is de laatste controle. Klik op **verzenden** als alles
    klopt.

\
 Je hebt nu je eerste nieuwsbrief verstuurd, gefeliciteerd!

Mocht je nog iets willen teruglezen dan kan je terug naar een van de
eerdere stappen:

[Stap
1](www.copernica.com/nl/blog/beginnen-met-copernica-stappenplan-stap-1)

[Stap
2](www.copernica.com/nl/blog/beginnen-met-copernica-stappenplan-stap-2)

[Stap
3](www.copernica.com/nl/blog/beginnen-met-copernica-stappenplan-stap-3)

[Stap
4](www.copernica.com/nl/blog/beginnen-met-copernica-stappenplan-stap-4)

[Stap
5](www.copernica.com/nl/blog/beginnen-met-copernica-stappenplan-stap-5)
