# Webpagina's

Copernica biedt de beste oplossing voor het maken en online publiceren
van je eigen webpagina's en websites. Zet je in enkele stappen zonder
programmeerkennis je eigen website in elkaar en zet deze online.
Daarnaast heb je ook de ruimte om je bestaande HTML-pagina's in te laden
en te gebruiken in Copernica.

Webpagina's maken met templates
-------------------------------

![Webpagina's maken met
templates](../images/nl-webpaginas-templates.png "Webpagina's maken met templates")

De creatie van je eigen webpagina begint bij het maken van een template.
Die vormt de basis van je webpagina. Met de WYSIWYG-editor van Copernica
maak je eenvoudig en snel je eigen templates.

Mocht je al over bestaande HTML-templates beschikken en wil je deze
graag in Copernica gebruiken? Importeer deze in slechts enkele kliks
naar Copernica en gebruik je eigen templates bij het ontwerpen van je
webpagina.

Wil je graag wat hulp bij het maken van webpagina's? Via het Copernica
[partnernetwerk](http://www.copernica.com/nl/partners/haal-het-maximale-uit-de-partnerlicentie "Ontdek ons parnerprogramma")
vind je snel een geschikte partner die je hierbij kan helpen.

Webpagina's personaliseren met Copernica
----------------------------------------

![Webpagina's personaliseren met
Copernica](../images/nl-webpaginas-personalisatie.png "Webpagina's personaliseren met Copernica")

Wist je dat de relatiegegevens die je binnen Copernica opslaat,
inzetbaar zijn voor personalisatie van je webpagina? Daarvoor gebruikt
Copernica Smarty-code. Dit is een eenvoudige en krachtige code die we
gebruiken bij het personaliseren van webpagina's.

Enige voorwaarde voor deze personalisatie van je webpagina is dat een
relatie bekend moet zijn in je Copernica
[database](http://www.copernica.com/nl/functies/profielen/maak-je-eigen-database "Je eigen database(s) maken en beheren").
In dat geval kan je de inhoud personaliseren wanneer hij zich inlogt of
op je webpagina terecht komt via een gepersonaliseerde
[e-mailing](http://www.copernica.com/nl/functies/e-mailings/maak-zelf-slimme-e-mailings "Zelf slimme emailings maken").

Geef je webpagina een eigen stijl met CSS
-----------------------------------------

Met CSS of XSLT geef je professioneel stijl mee aan je webpagina's.
Binnen Copernica maak je gemakkelijk je eigen XSLT document of CSS
stylesheet aan. Zodra je deze koppelt aan je webpagina, webformulier of
enquête, maakt Copernica deze op aan de hand van het stijldocument.

Heb je de inhoud en stijl toegevoegd aan je webpagina? Bekijk dan meteen
het resultaat van je werk in Copernica. Je kan namelijk continue
schakelen tussen een bewerkmodus en gepersonaliseerde (preview) modus.

Heb je al stijlbestanden aangemaakt buiten Copernica? Importeer deze
naar Copernica en je kan ze direct gebruiken voor de vormgeving van je
webpagina's.

Webpagina's online publiceren
-----------------------------

Wil je graag één enkele webpagina online plaatsen of een volledige
website? Heb je verschillende webpagina's aangemaakt, stel dan binnen
Copernica in wat de homepagina is en wat bijvoorbeeld je inlogpagina is.

Denk eraan dat je een domeinnaam nodig hebt voor het plaatsen van een
webpagina of website. Die vraag je aan bij je provider. Zodra je de
domeinnaam hebt, koppel je deze binnen Copernica aan je webpagina en
plaats je deze online.

Online heb je te maken met verschillende webbrowsers en moet je dus
absoluut zeker zijn dat je webpagina een correcte HTML code heeft. Het
staat niet netjes als je hyperlinks of afbeeldingen kris kras door
elkaar staan. Daar hebben we binnen Copernica wat voor. Met één druk op
de knop controleer je je webpagina op mogelijke HTML fouten of fouten in
je hyperlinks.
