# Artikelen maken en publiceren

In het onderdeel **Content** kan je artikelen maken en beheren. Deze
artikelen kan je vervolgens publiceren in je e-mailings of op je
website. Dit publiceren gaat via een Atom of een RSS feed**. **Dit zijn
gestandaardiseerde methodes voor het opmaken van digitale informatie, en
kunnen daarom door vrijwel iedere feed reader worden ingelezen. 

Het voordeel van deze manier van werken is dat je je content op een
centrale plek beheert, en op oneindig veel kanalen kan publiceren. Feeds
zijn dynamisch. Lezers van je feed zien dus automatisch de nieuwste
artikelen.

Je maakt nieuwe artikelen vanuit het menu **Artikel** in het onderdeel
**Content**.

Bij het aanmaken van een nieuwe artikel zie je jezelf geconfronteerd met
een aantal opties

**Rubrieken:** Om een artikel te publiceren in een feed, moet deze
worden opgenomen in een rubriek. De beschikbare rubrieken worden getoond
in het linker overzicht, onder *Artikel rubrieken.*

-   Wanneer je nog geen rubriek(en) hebt, kan je deze
    [aanmaken](./create-an-article-category.md) via het *Artikel* menu.

Een artikel kan aan meerdere rubrieken worden toegevoegd. Wanneer je een
rubriek verwijdert, verwijder je niet de artikelen uit de rubriek.

**Artikel activeren: **een nieuw aangemaakt artikel zal pas in een feed
worden opgenomen nadat je het artikel hebt geactiveerd. Deze optie vind
je in de werkbalk onderaan het geopende artikel.** **

**Taal:** Je kan nu bij ieder artikel de taal van het artikel instellen.
De vertalingen van de artikelen kan je in een later stadium aan elkaar
koppelen, en zo je kopij in verschillende talen aanbieden. Op dit moment
kan je alleen vertalingen maken voor Nederlands, Engels, Duits en Frans.

**Trefwoorden**: Per artikel kan je één of meerdere trefwoorden
instellen. Het is de bedoeling dat je deze trefwoorden later kan gaan
gebruiken voor bijvoorbeeld SEO-doeleinden, of bij het filteren van
artikelen voor je feed.

**Extra velden:** wanneer een artikel is geplaatst binnen een rubriek
waarop extra velden zijn gedefinieerd, zie je een extra tabblad in het
dialoogvenster voor het bewerken van het artikel. Hier kan je per
artikel extra informatie toevoegen.

**Samenvatting**: gebruik dit veld voor een verkorte versie van het
artikel.

 

 
