Ontwerp met Copernica je eigen op maat gemaakte email templates. Deze
template vormt de basis voor je
[emails](https://www.copernica.com/nl/functies/e-mailings "E-mailings")
die je maakt met Copernica. Met onze WYSIWYG editor maak je in een paar
stappen je eigen prachtige email template voor je volgende email
marketing campagne. Of creëer je eigen template met je eigen tools en
importeer daarna met één enkele klik je ontwerpen naar Copernica.

Makkelijk ontwerpen met de email template editor
------------------------------------------------

![Makkelijk ontwerpen met de template
editor](../images/nl-textblocks.png "Makkelijk ontwerpen met de email template editor")

Met de template editor van Copernica ontwerp je eenvoudig je eigen
templates of pas je bestaande email templates aan. Zodra je klaar bent
met het ontwerp in HTML, voeg je één of meerdere contentblokken toe aan
je e-mailing. Dit zijn blokken waarin je een tekst, afbeelding,
[contentfeed](./rss-or-atom-feed.md "RSS of ATOM feeds laden in template of document")
of externe HTML plaatst.

Beschik je over wat HTML-kennis en wil je wat in de HTML-code van een
template aanpassen? Dankzij de editor van Copernica maak je handig en
snel je eigen aanpassingen in de HTML broncode van je nieuwsbrief.

### Gebruik je eigen e-mailtemplates

Met de import-functie van Copernica kan je ook bestaande email
templates, inclusief afbeeldingen, uploaden. Met één klik voeg je zo je
eigen ontwerpen toe aan Copernica die je meteen kunt gebruiken voor je
e-mailings. Afbeeldingen en bestanden die je inlaadt in Copernica worden
centraal opgeslagen. Zo kan je ze op een later moment makkelijk opnieuw
gebruiken.

Gebruik image hosting voor al je afbeeldingen
---------------------------------------------

![Gebruik image hosting voor al je
afbeeldingen](../images/nl-image-blocks.png "Gebruik image hosting voor al je afbeeldingen")

Wil je nog een extra afbeelding toevoegen aan je email? Dan vergt dat
geen extra codeerwerk. Upload je eigen afbeeldingen en sla deze
afbeeldingen op in Copernica Marketing Software. Zo kan je deze
gemakkelijk gebruiken in al je marketingcampagnes. Erg handig als je
bijvoorbeeld je logo in meerdere email campagnes gebruikt.

Zodra je een afbeelding aan je email toevoegt, pas je deze nog eenvoudig
aan met Copernica. Gebruik de image editor om de afbeelding een nieuwe
grootte te geven, anders te positioneren of een bepaalde stijl mee te
geven.

Eigen stijl geven aan je e-mailings
-----------------------------------

![Eigen stijl geven aan je
e-mailings](../images/nl-css-stylesheet.png "Eigen stijl geven aan je e-mailings")

Het ontwerp van je emails naar een hoger niveau tillen? Copernica
beschikt over handige tools waarmee je je eigen CSS stylesheets of
XSLT-stijldocumenten aanmaakt. Daarmee geef je de stijl van je emails
nog een extra dimensie. Ook CSS stylesheets of XSLT-stijldocumenten die
je maakt buiten Copernica om, kan je gemakkelijk importeren en koppelen
aan de inhoud van je e-mailing in Copernica.

CSS automatisch omzetten naar CSS-attributen
--------------------------------------------

![CSS automatisch omzetten naar
CSS-attributen](../images/nl-css-inliner.png)

Aangezien email clients standaard niet goed overweg kunnen met CSS
stylesheets, biedt Copernica de ideale oplossing met de omzet naar
inline CSS-attributen. Het voordeel hiervan is dat je emails altijd goed
worden weergegeven binnen de verschillende email programma's.
