Met de OpenCart integratie voor Copernica haal je het maximale resultaat
uit je Opencart-webshop. Of het nu gaat om adresgegevens, bestellingen
of verlaten winkelmandjes, dankzij de integratie kan je verschillende
gesegmenteerde e-mailcampagnes opzetten. Van welkomstmailings tot
geautomatiseerde abandoned shopcart e-mails.

![OpenCart](../images/opencart-logo.png)

Download
--------

**Ontwikkeld door:** [NETonline](http://www.netonline.nl/ "NETonline")\
**Datum:** 1 Februari, 2014\
**Versie:** 1.0\
**Licentie:** OSL\
[Handleiding](Copernicacom/Opencart-handleiding-v1-NL.pdf "Handleiding OpenCart integratie")\

[Download
aanvragen](mailto:rob.kuiper@netonline.nl?subject=Aanvraag%20download%20Integratie%20Opencart "Download aanvragen")

Over de Opencart integratie
---------------------------

De OpenCart - Copernica integratie stelt je in staat om het maximale uit
je webshop te halen met behulp van e-mailmarketing. Met de
functionaliteiten van deze plug-in kan je namelijk:

Direct synchroniseren van gegevens vanuit je OpenCart shop naar
Copernica

-   Zoals onder andere de adresgegevens van je klanten, inhoud
    winkelmandje en geplaatste bestellingen

Vanuit OpenCart een nieuwe (profielen)database aanmaken in Copernica

In Copernica reeds bestaande (profielen)databases meteen aan uw OpenCart
shop koppelen

Inzicht krijgen in uw klanten: gaat het om een reeds geregistreerde
bezoeker of om een niet geregistreerde bezoeker (= gast)

Op de hoogte worden gebracht van het tijdstip waarop een product gekocht
is

Uw klant de mogelijkheid geven om voor uw OpenCart shop nieuwsbrief in
te schrijven

Weten of een klant het koopproces volledig doorlopen heeft, en hier
eventueel op anticiperen

Weten bij welke stap een klant het koopproces onderbroken heeft, en hier
eventueel actie op ondernemen

Om met de integratie tussen Copernica en OpenCart te werken, heb je een
Copernica licentie nodig. Neem voor vragen of meer informatie over de
integratie contact op met NETonline via +31 413 750 580 of
[rob.kuiper@netonline.nl](mailto:rob.kuiper@netonline.nl).

*Deze Copernica integratie is ontwikkeld door een derde partij.
Copernica is daarom niet verantwoordelijk voor de goede werking van de
integratie.*
