Copernica beschikt over de beste hardware en software om e-mails snel en
succesvol af te leveren.

### MailerQ

Voor het afleveren van e-mailberichten maakt Copernica gebruik van
[MailerQ](http://www.mailerq.com "MailerQ"). Dit is een Mail Transfer
Agent (MTA). Dit stuk software (dat door Copernica is ontwikkeld), zorgt
ervoor dat grote volumes e-mails zo efficient en snel mogelijk worden
afgeleverd bij de ontvangende ISP's, zoals Gmail en Outlook.com. Het
aanbieden van grote volumes e-mails is precisiewerk. Teveel e-mails
ineens aanbieden kan een negatieve impact hebben op de verzendreputatie.
MailerQ monitort continu het humeur van de ontvangende server, en
anticipeert hier direct op. Zo ben je gegarandeerd van de beste en
snelste afleverresultaten.

### Moderne hardware

![Moderne hardware](hardware-copernica.png)

Tevens beschikt Copernica over de meest moderne
[hardware](https://www.copernica.com/nl/over-ons/nieuws/security-hosting-data-van-copernica-marketing-software "Security & hosting data van Copernica Marketing Software")
voor het versturen van mailings en het verwerken van de resultaten. Voor
de opslag en verwerking van data maken we alleen gebruik van
razendsnelle solid state servers. Alle gegevens worden redundant
opgeslagen en regelmatig gebackupt. Taken worden verdeeld door twee
loadbalancers die altijd voor elkaar instaan, als er een dreigt uit te
vallen.

### 24/7 monitoring

![De systemen van Copernica worden 24/7 actief gemonitord door onze
eigen technici](24-7-monitoring-copernica.png)

De systemen van Copernica worden 24/7 actief gemonitord door onze eigen
technici. Dus ook mailings die je in de nachtelijke uurtjes verstuurt
zijn bij ons in veilige handen.
