In Copernica maken we onderscheid tussen profielen en subprofielen.
Profielen bestaan op het database-niveau, en deelprofielen op collectie
niveau. Als je geen gebruik maakt van collecties, kun je altijd je
mailings rechtstreeks versturen naar de profielen (en kun je dit artikel
overslaan).

Wanneer verzend je mailings naar subprofielen?
----------------------------------------------

Wanneer de individuele abonnee die je wilt bereiken is opgeslagen in een
collectie. Bijvoorbeeld, je wilt de werknemers van alle bedrijven
benaderen, dus alle individuele werknemers die zijn opgeslagen in een
collectie in het bedrijfsprofiel.

Je hebt altijd een mini-selectie nodig, van waaruit je de mogelijke
uitschrijvingen hebt weggefilterd. Bij het configureren van de mailing,
selecteer je deze mini selectie. De mailing wordt dan verstuurd naar
alle subprofielen in de mini selectie. Op het database-niveau vindt er
geen segementering plaats. Geen enkel database profiel zal een e-mail
ontvangen als het doel van de mailing een mini-selectie is.

Je kunt ook selecties aanmaken om alleen e-mails te versturen naar
subprofielen die behoren aan profielen die aan bepaalde voorwaarden
voldoen. Stel je hebt een selectie gemaakt die alleen bedrijven in
Amsterdam bevat. Je kunt dan nu een mailing versturen naar alleen de
werknemers (subprofielen) van deze Amsterdamse bedrijven, door eerst de
*Amsterdam* selectie, dan de *Medewerker* collectie en uiteindelijk de
*mini-selectie* uit te breiden.

Deze mini-selectie herbergt nu alleen de medewerkers van bedrijven in
Amsterdam. Alleen zij zijn gelukkig genoeg om je mail te krijgen!
