**23 augustus, 14:00 uur** - Hoewel we hard aan het werk zijn om de
algehele prestaties van de applicatie te verbeteren, bestaat de kans dat
je vandaag last hebt van storingen. We zijn bezig met een oplossing voor
dit probleem in de vorm van extra database-servers. In de nabije
toekomst verwachten we een overcapaciteit in servers te hebben, dat een
stabiele applicatie met een goede performance zal waarborgen.

**Extra servers**\
 Gisteravond (CET) zouden extra database-servers worden bijgeplaatst, om
de druk op de overige servers en data-opslagen te verminderen. Deze
plaatsing is uit voorzorgsoverwegingen uitgesteld, maar zal naar
verwachting vanavond alsnog worden doorgevoerd. Het activeren van deze
extra databases verbetert de werking van de applicatie.

Door de overplaatsing van data gaan er geen gegevens verloren. Geplande
e-mailings en opvolgacties worden zonder vertraging uitgevoerd. Je hoeft
geen extra handelingen te verrichten. Als gevolg van dit proces kan de
applicatie echter wel enkele minuten onbereikbaar zijn.

**Overcapaciteit door extra servers en verbeterde algoritmes**\
 Naast de plaatsing van extra database-servers nemen we nog meer
maatregelen om storingen in de toekomst te voorkomen. Zo plaatsen we nog
meer servers en werkt onze R&D afdeling aan verbeterde algoritmes en een
optimale verdeling van het dataverkeer.

Deze stappen leiden er toe dat we een overcapaciteit krijgen, waardoor
we in de nabije toekomst een stabiele applicatie met een goede
performance waarborgen.

* * * * *

### System update: improving application performance

**August 23, 14:00** - Although we are working hard on strongly
improving the overall performance of the application, you might still
experience interruptions today. Please be assured that we are working on
a solution for this issue in the form of extra database servers. For the
near future we expect to have an overcapacity in servers, ensuring an
excellent performance of the application.

**Extra servers**\
 Additional database servers were scheduled to be activated last night
(CET) to divide the workload over different servers and data storages,
and to improve the performance of the application. Because of
precautionary reasons this has been postponed. We expect to be able to
activate the extra servers tonight, immediately improving the
performance of the application.

This will not result in a loss of data. Scheduled emailings and tasks
will be executed as planned. No additional actions from our users are
required. However, as a result of this process, the application could be
inaccessible for a few minutes.

**Overcapacity through extra servers and enhance algorithms**\
 These are not the only measures we are taking from preventing these
interruptions from happening.

To prevent interruptions like the ones you might have experienced in the
last week from happening, we scheduled the installation of even more
servers. Also, our R&D department is working on enhancing our algorithms
and an optimized way to divide data traffic.

These steps will lead to us having an overcapacity, ensuring an
excellent performance of the application in the near future.
