Door de vele enthousiaste reacties op de
[aankondiging](./copernica-working-on-drag-and-drop-editor.md)
van de drag-and-drop editor hebben wij besloten om de testversie
beschikbaar te stellen voor alle Copernica gebruikers. Zo kan iedereen
die straks gemakkelijk e-mails in elkaar wil slepen, alvast oefenen met
de nieuwe editor. [Probeer de nieuwe drag-and-drop
editor](https://www.copernica.com/nl/templates/) .

**Let op!** Het gaat hier om de testversie van de editor. Het is al wel
mogelijk om grote mailings te versturen, maar we raden dit niet aan.

Het doel van de testversie
--------------------------

Het doel van het uitbrengen van de testversie is tweezijdig: op de
eerste plaats gaat het natuurlijk om het testen van de editor en om
ervoor te zorgen dat de officiÃ«le release straks helemaal soepel
verloopt. Het tweede doel is om de gebruiker van Copernica alvast kennis
te laten maken met de editor zodat ze straks snel en gemakkelijk
e-mailings kunnen maken, personaliseren en verzenden in de nieuwe
editor.

De oude e-mail editor blijft beschikbaar naast de nieuwe editor.

Hoe meld ik een bug?
--------------------

Stuur als je een bug tegenkomt een e-mail naar
[support@copernica.com](mailto:support@copernica.com "Mail naar support@copernica.com")
met als onderwerp:"Template Editor Bug". Zorg voor een duidelijke uitleg
zodat wij de bug kunnen reproduceren. We voegen de bug dan toe aan de
lijst met bugs zodat we de bug kunnen repareren. Laat ons ook weten als
je bepaalde features mist.

Veelgestelde vragen
-------------------

### Blijft de oude editor beschikbaar naast de nieuwe editor?

Ja, de oude editor blijft beschikbaar voor mensen die hun e-mails
volledig in HTML willen opbouwen.

### Kan ik mijn oude template direct in de nieuwe editor laden?

Nee, dit is niet mogelijk. Dit komt doordat de onderliggende code van de
oude editor enorm verschilt van de code in de nieuwe editor.

[Begin met testen!](https://www.copernica.com/nl/templates)

Mail voor verdere vragen over de editor naar:
[richard.hordijk@copernica.com](mailto:richard.hordijk@copernica.com) .
