![Umbraco](../images/umbraco.png "Umbraco")Sinds kort is het mogelijk
het open source CMS systeem Umbraco te koppelen met Copernica Marketing
Software. De integratie is ontwikkeld door
[Arlanet](http://www.arlanet.nl/), registered partner van Copernica
Marketing Software en certified partner van Umbraco.

Paul de Metter over [Umbraco](http://umbraco.com/) en de integratie met
Copernica. “Wijzelf en ook andere ontwikkelaars zijn dol op dit
eenvoudige platform wat uit te breiden is naar wat de klant wilt.
Umbraco is hét CMS voor websites waarbij een simpele gebruikerservaring
gecombineerd met een op maat gemaakte website gevraagd wordt.”

Met de Copernica koppeling voor Umbraco wordt het eenvoudig gemaakt om
de gegevens van je members (de leden van je website) te synchroniseren
voor marketing doeleinden. Ook reeds eigen opgezette member-structuren
(je kan de leden van je websites binnen Umbraco ook typeren) kunnen
eenvoudig worden meegenomen, waarna de nieuwe toevoegingen direct naar
Copernica zullen worden gesynchroniseerd. De koppeling is eenvoudig te
installeren en als package beschikbaar op onder andere
[www.copernica.com](./umbraco.md).
 

**Over Umbraco:**

Umbraco is een open-source Content Management Systeem op basis van
Microsoft .NET technologie. Hiermee wordt de kracht van een open
community gecombineerd met de robuuste en populaire software van
Microsoft. Het platform bestaat reeds 10 jaar en wordt door meer dan
150.000 websites ter wereld gebruikt. Kijk voor meer informatie op
[www.umbraco.com](http://www.umbraco.com/).
