Een goed opgemaakte e-mailcampagne moet natuurlijk op een
goede deliverability kunnen rekenen. Door op een paar simpele punten te
letten verlaag je de spamrating en waardoor e-mailings beter aankomen.

Wat is spamrating?
------------------

Spamfilters onderscheppen inkomende e-mails en bepalen aan de hand van
verschillende tests of een e-mail het label spam krijgt toegewezen. De
e-mail krijgt strafpunten voor elke test waar hij niet voor slaagt.
Teveel strafpunten (spamrating) en de e-mail wordt geblokkeerd.

Afzender en onderwerp
---------------------

De eerste stap in het creëren van een spamvrije e-mail is het correct
instellen van de afzender en het onderwerp. Gebruik als afzender een
bestaand e-mailadres en vul een goed, niet te lang onderwerp in. Let
goed op de gebruikte woorden.

Tekst in de e-mailing
---------------------

Vermijd in het onderwerp en in de rest van de e-mailing het gebruik van
spamgevoelige woorden. Dit geldt niet alleen voor merknamen zoals
Viagra, maar ook voor woorden als "gratis" en "speciaal aanbod". Ook het
gebruik van onnodige spaties tussen letters geeft extra strafpunten, net
als teveel hoofdletters en uitroeptekens.

Misschien sta je er niet direct bij stil, maar een normale Nederlandse
naam als Dick de Cock geeft onbedoeld een hele hoge spamrating.

Een tekstversie van je HTML-nieuwsbrief is niet alleen handig voor
e-mailprogramma's die geen HTML ondersteunen, het verlaagt tevens je
spamrating. Zorg dat beide versies zo goed mogelijk overeenkomen.
Schrijf de hyperlinks uiteraard wel volledig uit. "Meld je nu aan" werkt
niet in de tekstversie, gebruik daar bijvoorbeeld "Meld je aan op
www.copernica.com".

Gebruik van afbeeldingen
------------------------

Teveel afbeeldingen in een e-mailing, of alleen maar afbeeldingen,
levert veel strafpunten op. Zorg voor een goede balans tussen de
hoeveelheid tekst en afbeeldingen. Er is geen harde regel, maar gebruik
tenminste één paragraaf aan tekst voor elke afbeelding.

Voor een mooie opmaak van de e-mailing is het soms noodzakelijk om een
opvulafbeelding te gebruiken, de zogenaamde spacer. Voorheen heette deze
bijvoorbeeld spacer.gif of pixel.gif. Het is beter om deze namen te
vermijden en deze afbeelding bijvoorbeeld nixel.gif te noemen.

Ook te lange bestandsnamen zijn spamgevoelig. Een afbeelding genaamd
"Copernica\_logo\_groot.jpg" is wel duidelijk, maar namen als "1.jpg" en
"2.jpg" komen beter door de spamkeuring. Als je de spamscore zo laag
mogelijk wilt houden, gebruik je best afbeeldingsnamen van max. 3
karakters. Wil je de afbeelding toch een volledige naam meegeven, voeg
deze dan toe in de alt-tag van de afbeelding.

Check je spamrating
-------------------

Een spamrating is op verschillende manieren te controleren. Het kan
ingebouwd zijn in een e-mailverzendprogramma. Copernica Marketing
Software checkt e-mails automatisch op spamgevoeligheid. Je kunt ook een
spamchecker installeren voor je browser.
